**Evolução do Personagem**

---
Ao final de cada partida, o mestre
recompensará cada personagem com
Pontos de Experiência - veja Premiando
os Jogadores, na página 150 para mais
detalhes. Quando conquistar 10 pontos
de experiência, o personagem sobe de
nível.
Conforme sobe de nível o personagem recebe os seguintes benefícios:
*Habilidades:
O personagem recebe uma Habilidade nova a cada nível adquirido, que
pode ser escolhida dentro da lista de sua
Classe ou Raça, ou dentro da lista de Habilidades Gerais na página 13.
*Ponto de Evolução:
O personagem recebe 1 Ponto de
Evolução a cada nível adquirido. O ponto de evolução deve ser gasto imediatamente para adquirir UM dos seguintes benefícios permanentemente:
-*Pontos de Mana +10: o personagem
aumenta seus Pontos de Mana máximos
em 10.
-*Pontos de Vida +10: o personagem
aumenta seus Pontos de Vida máximos
em 10.
-*Pontos de Mana +5 e Pontos de
Vida +5: o personagem aumenta seus Pontos de Vida e Mana máximos em 5.
-*Aprendiz de [Classe]: o personagem pode adquirir esse benefício – veja
caixa de destaque abaixo:
/*
Aprendiz de [Classe]
Se o personagem desejar, ele pode
iniciar no aprendizado de uma Classe
diferente daquela que o personagem
já segue. Para fazer isso o Mestre pode
exigir que ele tenha algum tipo de instrução na classe desejada, normalmente
na forma de um mentor. Esse mentor
pode ser um PdM com quem ele tenha
convivido por algum tempo, ou um do
seus companheiros de grupo. Quando
seleciona Aprendiz de [Classe] o personagem adquire a Habilidade Automática da Classe da qual se tornou aprendiz
ou, se ele já possuir a Habilidade Automática da Classe da qual se tornou
aprendiz, uma Habilidade da nova
Classe que ele atenda os Requisitos. A
partir desse momento ele é considerado um Aprendiz da Classe escolhida
(Anote isso na Ficha, na área dedicada à
Classe do personagem), podendo escolher Habilidades da lista da sua Classe
ou da Classe que se tornou aprendiz.
Cada personagem só pode se tornar
Aprendiz de mais uma Classe ao longo
de sua carreira – esse benefício só pode
ser selecionado uma vez.
*\
-*Aprendiz de [Caminho]: O jogador pode selecionar o benefício no mesmo nível em que preencher seus Requisitos (um personagem que chegasse ao nível 4 e aumentasse sua Inteligência para 5 e selecionasse Herbalismo como sua nova Habilidade poderia usar imediatamente seu ponto de evolução para escolher o Caminho Alquimista, por exemplo). – veja
caixa de destaque abaixo:
/*
Aprendiz de [Caminho]
Quando seleciona o esse benefício, o personagem adquire a Habilidade
Automática do Caminho que decidiu
trilhar. Se ele já possuir a Habilidade
Automática do Caminho, ele seleciona
qualquer Habilidade do Caminho cujos
Requisitos ele preencha ao adquirir
esse benefício.
A partir do momento em que escolhe um Caminho, o personagem é
considerado um membro do Caminho
que selecionou (Anote isso na Ficha, na
área dedicada à Classe do personagem)
e pode escolher Habilidades do Caminho como se fossem Habilidades da sua
Classe.
Cada personagem só pode trilhar
um Caminho ao longo de sua carreira
– por tanto esse benefício só pode ser
selecionado uma vez.
*\
-*Atributos:
Nos níveis 4, 7 e 10, o personagem
escolhe 2 Atributos diferentes e aumenta
cada um deles em +1
---