ANTECEDENTES

---
**APOTECÁRIO/APOTECÁRIA**
Requisito: Inteligência 4.
Descrição: Você aprendeu a usar
plantas e minerais para produzir poções,
antídotos – e venenos! Enquanto alguns
Apotecários recebem instrução formal em
laboratórios de grandes cidades, com o
objetivo de se tornarem Alquimistas, um
grande número aprende o ofício com outros Apotecários, curandeiros e Druidas,
produzindo suas poções em pequenas comunidades e vilas. Entre estes, alguns acabam indo para grandes centros à procura
de aperfeiçoar suas habilidades, as vezes
para retornar mais bem preparados para
suas comunidades, as vezes para se tornarem Alquimistas. Há, é claro, aqueles cujos
conhecimentos são empregados no campo
de batalha, seja como curandeiros de campo, seja como aventureiros.
Benefícios: Você recebe a Habilidade
Herbalismo (veja o Guia Básico pág 86).
Equipamento Extra:
• Duas Poções comuns à sua escolha.
---
**ARTESÃO/ARTESÃ**
Requisito: Nenhum.
Descrição: Você aprendeu a realizar
um determinado tipo de artesanato ao longo
de sua vida. Talvez você venha de uma família de artesãos, ou talvez tenha uma fascinação por um tipo de trabalho e teve sorte de
conseguir se tornar aprendiz de um mestre
no ofício. Tendo trabalhado profissionalmente ou não nessa área de produção, você recebeu treinamento suficiente para ser capaz de
desempenhá-la de forma eficiente.
Benefício: Escolha 1 área de produção (veja página 49, para mais detalhes).
Você recebe +1d6 sempre que fizer qualquer teste relacionado com aquela área de
produção.
Equipamento Extra:
• Equipamento de artesão adequado
ao seu ofício.
---
**CAÇADOR/CAÇADORA**
Requisito: Inteligência 3.
Descrição: Você dedicou uma boa
parte da sua vida aprendendo a perceber e
compreender os sinais de passagens de criaturas e a localização mais provável de esconderijos e de plantas úteis. Provavelmente
você tenha tido contato com Patrulheiros
ou outros Caçadores, ou talvez tenham sido
longas horas como vigia e guarda que lhe
deram um olho para perceber pequenos padrões ignorados pelos outros – o que você
aprendeu a usar não só para perceber a presença de coisas escondidas, mas também
para se esconder com eficiência!
Benefícios: Você recebe um bônus de
+2 em todos os seus testes para Caçar/Rastrear, Encontrar Abrigo/Forragear, Mover-se
em Silêncio e Ocultar-se/Camuflar-se. Este
bônus também se aplica à testes para perceber itens e criaturas escondidas ou camufladas ou tentando se mover em silêncio.
Equipamento Extra: Nenhum.
---
**DEVOTO/DEVOTA**
Requisito: Vontade 3.
Descrição: Você é um seguidor fiel de
uma Divindade, acreditando em seus dogmas como a forma ideal de agir e pensar.
Talvez você tenha sido um Sacerdote que
se afastou da igreja – mas não de suas crenças – ou talvez simplesmente um seguidor
fervoroso dos ensinamentos, dogmas e preceitos de uma divindade. Seja como for, sua
devoção é tal que a divindade lhe concede
suas bênçãos de forma palpável.
Benefícios: Você recebe a Habilidade
Dogma (veja o Guia Básico página 142 para
mais detalhes).
Equipamento Extra:
• Símbolo sagrado da sua divindade.
---
**EXPOENTE**
Requisito: Nenhum.
Descrição: Você é um exemplar notável da sua raça, seja no aspecto físico, psicológico ou cultural – e talvez até mesmo em
todos eles!
Você é particularmente ligado à cultura da sua raça em algum aspecto, ao menos, e provavelmente despendeu uma boa
quantidade de tempo entre os membros
do seu próprio povo e provavelmente tem
pouco interesse na cultura de outras raças.
Benefícios: Você recebe uma Habilidade Racial extra, à sua escolha.
Equipamento Extra: Nenhum.
---
**FYLGJA**
Requisito: Nenhum.
Descrição: Entre os Aesires, cuja cultura é amplamente baseada na crença de
animais guias, Fylgja significa, literalmente, “acompanhante” e é usado para designar tanto o Espírito Animal de uma pessoa
como uma pessoa que possui uma forte
ligação com seu Espírito Animal. Apesar
de poucas culturas além dos Aesires terem
uma ligação tão profunda com Espíritos
Animais, a expressão é amplamente usada
para designar aquelas pessoas cuja ligação
com o seu Espírito Animal é mais do que
simplesmente filosófica.
Benefícios: Você recebe a Habilidade
Espírito Animal (veja o Guia Básico página
144 para mais detalhes).
Equipamento Extra: Nenhum
---
**MINERADOR/MINERADORA**
Requisito: Força 4.
Descrição: Você tem experiência em
encontrar, extrair e processar materiais de
origem mineral. Você passou muito tempo
explorando veios de minérios, aprendendo sobre os locais comuns onde eles aparecem e como identificá-los com eficiência.
Não apenas isso, você também sabe como
extrair minérios de um veio de forma eficiente.
Benefícios: Você recebe um bônus
de +1d6 em suas rolagens para encontrar
veios de materiais em uma área e nos seus
testes para calcular quanto de material você
consegue extrair, independente do método
escolhido.
Equipamento Extra:
• Uma mochila, uma picareta e uma
peneira.
---
**NOBRE**
Requisito: Nenhum.
Descrição: Você nasceu em uma família pertencente à nobreza do seu reino. Sua
família (ou você, se for o único herdeiro da
sua linhagem) possui terras onde vivem aldeões que trabalham para sua família e todos na região sabem quem você é.
Benefícios: Você possui status e muitos contatos e é reconhecido na região onde
suas terras ficam e provavelmente pelas
famílias nobres das regiões vizinhas à sua. 
Você pode conseguir uma audiência com
qualquer figura importante do reino (incluindo o rei/imperador).
Além disso, você possui terras que incluem uma casa grande (e provavelmente
luxuosa, mas não fortificada) e recebe dos
moradores 50 moedas por mês de impostos.
Você pode mudar os impostos, mas
isso provavelmente irá acarretar problemas
para você (outros nobres irão usar seu abuso para convencer o rei a emancipar suas
terras e os próprios aldeões podem decidir
abandonar suas terras).
Equipamento Extra:
• 200 moedas
---
**PRODÍGIO**
Requisito: Nenhum.
Descrição: Apesar de ter recebido
treinamento – ou ter aprendido por si mesmo – os rudimentos de uma determinada
Classe, você se manteve muito perto dos
ensinamentos, táticas, conhecimentos e
práticas de uma outra Classe. Dessa forma,
você é considerado como um membro de
ambas as Classes desde o início de sua carreira como Aventureiro.
Benefícios: Você começa o jogo com
o benefício Aprendiz de [Classe] (Guia Básico pág 41).
Equipamento Extra:
• Um item qualquer que seja comum
à Classe da qual você é segue, com custo de
até 100 moedas.
---
**SUSSURRADOR/SUSSURRADORA**
Requisito: Nenhum.
Descrição: Enquanto para alguns
você nasceu abençoado pela divindade da
natureza, outros sugerem que está é uma
característica decorrente de uma natureza
benevolente – ou particularmente selvagem, talvez – o fato é que você pode, de alguma forma, influenciar os animais. Talvez
você use isso para se comunicar pacificamente com as feras ou talvez você domine
os animais com uma presença imponente.
Dissuadidas, coagidas ou apaziguadas à
tanto, as bestas aceitam sua presença entre
elas, talvez como um igual, talvez como um
superior.
Benefícios: Você recebe a Habilidade
Benção de Ellenis (veja o Guia Básico página 84 para mais detalhes).
Equipamento Extra: Nenhum.
---