Capítulo 3 – Caminhos
Caminhos são opções avançadas para personagens, que podem estar disponíveis para os jogadores dentro do cenário da Campanha se o Mestre considerar
apropriado. Eles funcionam como uma espécie de Classe especializada, com uma
pequena lista de Habilidades que podem ser selecinadas pelos personagens em conjunto com as Habilidades de Classe e Raça para criar combinações ainda mais diversificadas. 

De forma semelhante ao que faria ao
selecionar Aprendiz de [Classe], um personagem pode usar 1 Ponto de Evolução
(Veja o Guia Básico, página 40) e escolher
o benefício Aprendiz de [Caminho] (veja a
caixa lateral para detalhes). Perceba que,
antes de poder selecionar esse benefício,
o personagem precisa preencher todos os
Requisitos do Caminho. O jogador pode
selecionar o benefício no mesmo nível em
que prencher seus Requisitos (um personagem que chegasse ao nível 4 e aumentasse sua Inteligência para 5 e selecionasse
Herbalismo como sua nova Habilidade
poderia usar imediatamente seu ponto de
evolução para escolher o Caminho Alquimista, por exemplo).
O Mestre é encorajado à exigir que o
personagem tenha algum tipo de instrução no Caminho desejado, normalmente na forma de um mentor. Esse mentor
pode ser um personagem do Mestre com
quem ele tenha convivido por algum
tempo, ou um do seus companheiros de
grupo. Perceba que mesmo um mentor
que não seja do Caminho desejado poderia servir como mentor: se o Guerreiro
do grupo começa a treinar o uso de arcos
com o Patrulheiro com quem costuma se
aventurar, ele poderia extrapolar os conhecimentos adquiridos, adaptando-os e
escolhendo o Caminho do Arqueiro. Ainda, o Mentor pode ser um item (como um
livro sobre poções, que daria as noções
básicas necessárias para um personagem
se tornar um Alquimista).
Por outro lado, um Caminho pode vir
de uma afinidade natural do personagem
(um Feiticeiro que invoca elementais com
frequência pode descobrir formas pouco
ortodoxas de conjuração, tornando-se um
Invocador) ou como parte da evolução natural que o jogador decidiu para seu personagem (como um personagem com o Antecedente Artesão [Artes] que tornou-se
tatuador como parte de sua iniciação no
Caminho Tohunga).
As possibilidades devem ser discutidas com o Mestre assim que o jogador decidir escolher um Caminho para verificar se
aquela opção está presente no cenário da
campanha e para qualquer decisão relevante com relação ao Caminho (como a inclusão de um Mentor, por exemplo) possa ser
preparada previamente pelo Mestre, se necessário. Seja a necessidade de um Mentor
ou a adequação do Histórico do personagem, os jogadores também são encorajados
à desenvolverem as situações que os levarão ao Caminho que decidirem seguir através de interpretação, e não apenas através
de ajustes em termos de regras.
/*
**Aprendiz de [Caminho]**
Quando seleciona o esse benefício, o personagem adquire a Habilidade
Automática do Caminho que decidiu
trilhar. Se ele já possuir a Habilidade
Automática do Caminho, ele seleciona
qualquer Habilidade do Caminho cujos
Requisitos ele preencha ao adquirir
esse benefício.
A partir do momento em que escolhe um Caminho, o personagem é
considerado um membro do Caminho
que selecionou (Anote isso na Ficha, na
área dedicada à Classe do personagem)
e pode escolher Habilidades do Caminho como se fossem Habilidades da sua
Classe.
Cada personagem só pode trilhar
um Caminho ao longo de sua carreira
– por tanto esse benefício só pode ser
selecionado uma vez.
*\

---
**ALQUIMISTA**
*DESCRIÇÃO
Os alquimistas são especialistas em
poções e misturas alquímicas. A arte da
alquimia é ensinada em laboratórios em
grandes cidades e metrópoles e na Academia Argêntea, que possui a maior biblioteca alquímica de Cassiopéia.
Apesar de ser possível aprender alquimia apenas através de livros, a maioria dos
Alquimistas encoraja o aprendizado dentro
de um laboratório, com a supervisão de Alquimistas experientes, uma vez que, principalmente durante suas primeiras experiências, as chances de cometer erros perigosos é
considerável. Além disso, muitas poções simplesmente não são possíveis de realizar fora
de um laboratório, e tentativas de simular os
procedimentos sem os materiais necessários
quase sempre geram reações desastrosas.
A maioria dos Alquimistas trabalha em
grandes cidades com lojas anexas aos seus
laboratórios ou mesmo exclusivamente para
a corte. Estes Alquimistas mercantes geralmente produzem poções práticas para o dia-
-a-dia, como elixires do sono, poções contra
dores e antídotos variados, mas a maioria deles mantém um estoque de poções destinadas
especificamente para aventureiros.
Outros trabalham para conjuradores
– ou mesmo são conjuradores! – ou para
criminosos, produzindo poções muito mais
complexas e perigosas. Estes Alquimistas
quase nunca negociam suas mercadorias,
produzindo poções para fins específicos e
com demandas consideráveis.
E há, é claro, aqueles Alquimistas que
se aventuram. Alguns deles aprenderam
alquimia para complementar suas habilidades, ou como uma “progressão natural”
delas, enquanto outros são curiosos por natureza, e o mesmo impulso que os faz estudar sobre reações químicas e físicas também os impulsionam para ver fenômenos
pelo mundo em primeira mão – as vezes
para estudá-los e tentar aprender com eles,
as vezes apenas pela curiosidade.
Embora a maioria dos Alquimistas trabalhe de forma abrangente, ou seja, produzindo todo tipo de poções, há aqueles que
se especializam em tipos determinados de
misturas. Algun deles se especializam em
produzir elixires, poções criadas especificamente para curar, fortalecer ou acalmar
o corpo e a mente. Os iátricos ou curandeiros, como geralmente são chamados, são
bastante comuns entre Xamãs e Sacerdotes.
Toxicólogos ou envenenadores, como costumeiramente são chamados os Alquimistas
especializados em venenos, são comuns entre os Patrulheiros, Druidas e Ladinos, apesar destes últimos também serem adeptos
ao uso de Extratos. Espagiristas, como são
conhecidos os Alquimistas que produzem
Extratos, costumam ser tão variados e excêntricos quanto as poções que produzem,
mas os Ladinos e os Feiticeiros são, de longe, os mais inclinados à adotarem essa especialidade da alquimia.
*RAÇAS:
Humanos são os que mais
se identificam com a Alquimia.
Sua busca por conhecimento
– e poder – e sua curiosidade natural os leva a procurar a alquimia com muita
frequência. A curiosidade
também é o que leva uma
enorme quantidade de Metadílios à alquimia. Apesar
de, no caso destes, a curiosidade pura e simples geralmente está misturada com
um desejo de produzir efeitos
espantosos, e não necessariamente uma busca por poder.
Elfos e Faens, que são
bastante ligados à natureza costumam ter um considerável conhecimento sobre plantas e suas propriedades, além de uma ligação intrínseca com
magia, também são comumente atraídos
pela alquimia, que entre eles é considerada
uma forma de “magia menor”.
Anões e Firas, cuja busca por conhecimento é conhecida, também são comuns
entre os Alquimistas. Como são as raças
que primeiro desenvolveram o vidro, além
de terem uma ligação profunda com o fogo
e suas características, eles estão entre as
primeiras raças à fazerem experimentos
químicos e aq desenvolverem laboratórios.
De fato, há uma certa disputa entre as duas
raças para determinar quem teria desenvolvido as primeiras reações alquímicas, o
que pode levar membros de ambas as raças
à longas e acirradas discussões.
Tailox têm a curiosidade que leva Humanos e Metadílios ao ofício, mas não a paciência e disciplina necessários, e Alquimistas Tailox são incomuns. Aesires, Astérios,
centauros, Mahoks e Orcs, apesar de serem
raças com tradição no uso de herbalismo,
Alqumia é considerada “delicada demais” e sumariamente ignorada.
Entre as demais raças, a alquimia
é um estudo extremamente raro.
---
**ARQUEIRO**
*DESCRIÇÃO:
Em Cassiopéia, um Arqueiro é qualquer especialista no uso de um arco, seja o
tradicional arco de caça ou guerra, o arco
horizontal montado sobre um cabo como
no caso das bestas ou mesmo os arcos das
forquilhas de bodoques. No entanto, como
muitos caçadores, rastreadores e batedores costumam usar essas armas, o termo
Arqueiro é utilizado entre Patrulheiros,
Guerreiros e outros homens-de-armas para
definir um grupo mais restrito de soldados:
aqueles usuários de arcos que guardam e
vigiam.
Enquanto os Patrulheiros geralmente
concentram suas habilidades em rastrear
e emboscar seus alvos, usando ataques à distância para derrotar rapidamente inimigos desatentos, o Arqueiro se concentra em
perceber e contra-atacar alvos escondidos e
se defender contra eles de forma eficiente.
Em essência, os Arqueiros são a antítese
dos Patrulheiros.
Além disso, os Arqueiros costumam
também concentrar-se em praticar para
manter os músculos fortes e rijos. Como
não têm a disposição dos Patrulheiros para
se esgueirar e encontrar locais apertados
para se esconderem, Arqueiros têm muito
menos necessidade de flexibilidade e agilidade. De fato, eles preferem ficar em áreas abertas, onde podem vigiar áreas mais
amplas, e geralmente não se incomodam
em passar horas patrulhando uma mesma
área. A maioria dos Arqueiros valoriza um
braço firme para uma mira precisa e uma
constituição robusta para aguentar horas
sem precisar de sono ou descanso.
*RAÇAS:
Arqueiros são bastante comuns entre
os Humanos, Centauros e Anões. Os Humanos empregam Arqueiros como guardas e vigias em torres e castelos com muita
frequência, e é bastante comum que Guerreiros treinados pelas guardas de cidades
e castelos recebam treinamento como Arqueiros se demonstrarem um bom olho
para detalhes. Entre os Anões a prática é
bastante semelhante, e Arqueiros são bastante valorizados por conta de haver pouco
interesse entre eles em adotar as práticas
dos Patrulheiros. De fato, Guerreiros Arqueiros são mais comuns do que Patrulheiros entre eles. Diferente dos Humanos, no
entanto, os Anões costumam dar preferência ao uso de bestas e prodds ao invés de
arcos e se especializam em perceber adversários escondidos ou invisíveis com mais
frequência – uma habilidade bastante útil dentro de corredores subterrâneos muitas
vezes com pouca ou nenhuma iluminação.
Entre os Centauros, a arqueria é bastante comum tanto como esporte quanto como
prática de guerra e caça, e Arqueiros são comuns entre a raça, revezando entre trabalhos
de vigiar as comunidades ou participando de
grupos de caça. Arqueiros são comuns entre
os Patrulheiros, Guerreiros e mesmo entre os
Druidas Centauros. Ao lado da lança, o arco é
a arma mais tradicional dos Centauros, e praticamente todos os jovens Centauros tiveram alguma prática no uso do arco, ao
menos de forma recreacional.
Alguns Jubans são treinados como Arqueiros, e em
Kommos, uma das capitais de
Parband, o treinamento de
Guerreiros Arqueiros no uso
do arco é bastante comum,
apesar da raça de modo geral não ter inclinação para a
arqueria.
Entre os Aesires, Astérios e Mahoks, que preferem armas de arremesso,
Arqueiros são praticamente
inexistentes.
As outras raças preferem as práticas mais tradicionais de arqueria desenvolvidas
pelos Patrulheiros, e Arqueiros
são pouco comuns.
---
**ARTÍFICE**
*DESCRIÇÃO:
Artífices são Conjuradores com o
conhecimento e técnicas para criar e manipular itens mágicos. Os Rúnicos, cujo
método de conjuração lida com a inscrição
de magias sobre itens, são os conjuradores que mais comumente se tornam Artífices.
Aqueles Feiticeiros que ingressam nesse
Caminho geralmente possuem uma curiosidade sobre funcionamentos variantes da
magia. Apesar de Conjuradores Místicos
não serem capazes de produzir itens mágicos, já que eles canalizam o poder de uma
entidade superior, e é impossível estagnar
esse poder na forma de um encantamento,
alguns deles (particularmente Sacerdotes
de Hou) se iniciam nas práticas arcanas
para produzir itens mágicos destinados à
realizar os desígnios de sua divindade.
A grande maioria dos Artífices cria
apenas itens de pouco poder, rápidos e
fáceis de produzir, enquanto alguns se especializam em itens com fins específicos,
geralmente trabalhando para a corte de
um determinado reino ou metrópole. Na
Academia Argêntea há Artífices especializados em itens de proteção, usados por
estudantes durante seus primeiros testes (e
pela maioria dos professores) enquanto Tebrynia, Arbrat e Tell’Est Triadha mantém
Artífices que produzem armas e armaduras
mágicas para as tropas que protegem essas
capitais, e Arkânia possui Artífices que produzem itens mágicos exclusivamente para
a Aurora dos Dragões.
Há ainda alguns Artífices que dedicam suas vidas à produção de itens mágicos com propriedades realmente impressionantes, e que requerem anos para
serem produzidos. Em geral estes itens
que consomem grandes quantidades de
energia e recursos são criados com um
propósito bastante específico – derrotar
um perigo particularmente terrível, defender um reino de uma ameaça específica ou
produzir uma ameaça ou perigo terríveis!
Estes itens mágicos via de regra não estão
à disposição de aventureiros, exceto, eventualmente, como pilhagem de suas aventuras.
*RAÇAS:
Anões e Firas, cuja cultura está intimamente ligada à Hou, a divindade patrona dos ferreiros, costumam produzir uma
quantidade bastante considerável de Artífices. Muitos deles se dedicam à produção de
itens para a proteção de seus reinos, mas as
características mercantilistas de ambas as
raças também faz com que seus comércios
de itens mágicos estejam sempre bem abastecidos. Eles são também os que mais
produzem itens mágicos com objetivos religiosos: proteger devotos
e templos, destruir inimigos
jurados de sua divindade ou
executar os desígnios de Hou
do modo que eles consideram mais sagrado, a produção de itens com qualidade
superior.
Entre os Aesires, a
produção de itens mágicos geralmente têm caráter
militarista, criando armas,
armaduras e outros itens
mágicos que melhorem seu
desempenho no campo de
batalha. Aesires também são
a raça que mais produz Artífices aventureiros que se dedicam
a testar na prática a eficiência de
seus itens mágicos.
Os Mahoks costumam produzir
itens voltados para o uso cotidiano. Entre
eles, itens de uso não-combativo são a regra, e armas mágicas de origem Mahok são
raras.
Feiticeiros Metadílios as vezes se tornam Artífices, geralmente se dedicando a
criar itens com efeitos “interessantes”, e alguns itens amplamente apreciados – como
a Cesta das Infinitas Tortas – são criações
creditadas à eles.
Já os Feiticeiros Elfos possuem um interesse com relação à natureza da magia, e
alguns se tornam Artífices focados na criação de itens de conjuração encantados.
Entre as outras raças, Artífices são raros, seja por falta de interesse, disciplina ou
acesso às técnicas de encantamentos de itens. 
---
**DOMADOR**
*DESCRIÇÃO:
Domadores são pessoas com uma
afinidade profunda com animais. Sejam cavaleiros com elos com suas montarias, falcoeiros experientes em treinar aves de rapina ou caçadores que desenvolveram uma
afinidade com seus animais, Domadores
possuem uma capacidade de compreender
e influenciar animais (seja através de uma
simpatia sincera ou de uma dominância
bestial), o que faz deles membros apreciados de qualquer grupo ao qual pertençam – ou ameaças temíveis quando se voltam
para o mal.
Alguns Domadores desenvolvem
um elo com um animal em particular e
extendem naturalmente esse elo às demais bestas que encontram. Outros, apesar de possuírem uma ligação maior com
uma criatura em especial, dedicam sua
atenção entre todos os animais que encontra, sejam selvagens ou domesticados,
de forma imparcial, muitas vezes reunindo uma pequena horda de “seguidores”
selvagens.
Outros utilizam sua afinidade natural com as feras, subjugando os animais à
sua vontade, como uma espécie de alfa de
um grupo. Estes Domadores não necessariamente possuem um comportamento vil
ou cruel com relação aos animais sobre os
quais possui dominância, literalmente liderando seu grupo, defendendo, ensinando
e exigindo respeito dos animais em troca.
Mas, obviamente, alguns Domadores com
esse comportamento agem de forma agressiva com os animais (e, em geral, com todas as criaturas) sob sua influência ou não.
Não raro, estes Domadores desenvolvem
uma antipatia por grupos sociais civilizados, preferindo a companhia dos animais e
daqueles que possuem um elo semelhante
com estes.
E há ainda aqueles Domadores que
apenas tratam e treinam animais brevemente, quebrando qualquer vínculo com
o animal em seguida, criando vínculos
efêmeros com dezenas – as vezes centenas – de animais por breves períodos de
tempo. 
*RAÇAS:
Os Firas são a raça mais reconhecida por seus Domadores. Como possuem
uma tradição nomádica, animais de tração, 
montaria e caça são extremamente valorizados entre eles, e a raça dá preferência ao
treinamento de animais de montaria, como
cavalos, camelos e grifos, além de aves de
rapina para auxiliar na caça.
Os Elfos, Faunos, Tailox, Levent e
Orcs costumam domar animais de caça, e a
tradição se estende à animais de estimação.
Orcs e Faunos costumam usar lobos para
auxiliar na caça, Tailox usam raposas para
rastrear e patrulhar áreas, enquanto Levents dão preferência à águias e outras
aves de rapina tanto como vigias
quanto como rastreadoras. Elfos
por sua vez treinam todos esses
animais de forma indistinta.
Metadílios têm uma
estima especial por aríetes,
grandes caprinos usados
como montaria e animal de
tração, e os Anões aprenderam a apreciar estes animais, uma vez que eles se
saem bem nos terrenos acidentados de Dagothar.
Entre os Aesires, Domadores tendem a ter um
comportamento menos de
treinadores e mais de alfas de
grupos de animais com os quais
lidam – normalmente lobos e ursos, animais aos quais a raça é tradicionalmente ligada.
Os Faen também possuem uma tradição de uso de animais, mas no caso deles,
voltada para artrópodes. Eles costumam
manter fazendas de abelhas para a produção de mel, lagartas e aranhas para a fabricação de sedas, besouros gigantes como
animais de carga e tração e vespas como
animais de caça.
As outras raças raramente criam vínculos poderoso com animais ou se dedicam
ao treinamento extensivo comum aos Domadores. Os Hamelins, que possuem uma
ligação intrínseca com ratos raramente se
tornam Domadores, aceitando a companhia de ratos como um fenômeno natural, e
não como aliados ou animais de estimação. 
---
**ILUSIONISTA**
*DESCRIÇÃO:
O Ilusionista é um conjurador especializado em enganar os sentidos, utilizando suas habilidades para trapacear a percepção de seus inimigo ou para maravilhar
os sentidos daqueles ao seu redor. De fato,
a maioria deles usa esse talento voltado
para o entretenimento, criando exibições
elaborada, mas alguns utilizam suas habilidades como jogadores, golpistas, trapaceiros e, com frequência, espiões.
Graças à esse segundo grupo, alguns
dizem que todo o Ilusionista é um trapaceiro, mentiroso e enganador. Os Astérios tem
um ditado que diz: “Confie num ladrão antes de um Ilusionista ”.
Muitos burgomestres, capitães, nobres e até mesmo monarcas reconhecem as capacidades dos Ilusionistas, e usam os
mesmos como conselheiros em questões de
seguranças, ou até como conselheiros pessoais. Lorde Esterlin II, regente de Ektória,
é conhecido por ter duas guarda-costas Ilusionistas, que estão sempre ao lado dele.
Independente de como utilizam suas
habilidades, Ilusionistas comumente utilizam suas capacidades de conjuração para
lidar com ameaça sem precisar recorrer à
violência. Esse padrão às vezes fazem com
que Ilusionistas sejam considerados covardes, mas eles próprios vêem o confronto físico como um desafio débil, a forma como
pessoas pouco refinadas lidam com problemas.
*RAÇAS:
Entre os Faens, Ilusionistas são bastante comuns, e eles são, de fato, conhecidos entre os povos silvestres como grandes
artistas – e trapaceiros contumazes! Faens
adoram ilusões, e Ilusionistas são bastante
apreciados entre eles.
Entre os Metadilios, Ilusionistas também são comuns, geralmente se apresentando em companhias itinerantes ao lado
de menestréis e atores em espetáculos extremamente elaborados. De fato, os Bryneses apreciam bastante os espetáculos de ilusionismo, e embora os Metadilios sejam os
Ilusionistas mais comuns a se apresentarem
na região, Ilusionistas de outras raças também são comuns no reino.
Elfos têm uma fascinação por ilusões
e como elas têm de ser elaboradas para
funcionarem de forma eficiente, por tendo
sentidos mais aguçados do que os das outras raças, os Elfos são particularmente eficientes em criar ilusões encantadoras.
Sacerdotes de Mirah e Sarfion costumam se tornar Ilusionistas para criar ambientes agradáveis ou mesmerizantes para
os devotos de sua fé, ajudar o conforto de
enfermos ou criar narrativas elaboradas
para transmitir conhecimento.
As outras raças possuem pouco interesse, inclinação ou acesso às formas de
conjuração dos Ilusionistas, e esse Caminho
é raro entre elas. 
---
**INVOCADOR**
*DESCRIÇÃO:
Invocadores são Conjuradores especializados em invocar criaturas para auxiliá-los. Apesar das óbvias aplicações combativas, muitos Invocadores na verdade usam
suas habilidades para atividades mais
mundanas. Como são incansáveis, seguem
ordens com exatidão e não se distraem, golens e elementais são trabalhadores extremamente eficientes. A Academia Argêntea e algumas metrópoles de Tebryn, Parband
e Dagothar empregam Invocadores como
arquitetos e construtores, enquanto muitos
utilizam suas invocações como auxiliares
em laboratórios, forjas e oficinas.
Mas é obviamente em batalha que os
Invocadores mais se destacam. Invocadores
particularmente talentosos são capazes de
dominar o campo de batalha praticamente
sozinhos e sem precisar entrar em confronto direto com nenhum inimigo. Apesar do
poder bruto de elementais e golens menores não serem particularmente impressionantes, um número considerável deles é capaz de manter ameaças consideráveis sob
controle. De fato, um invocador cercado de
elementais e golens – ou talvez espíritos,
no caso de Necromantes e Xamãs invocadores – pode ser uma visão suficientemente
amedrontadora para fazer com que alguns
inimigos simplesmente decidam que não é
uma boa idéia enfrentar o grupo. 
*RAÇAS:
Anões e Firas Invocadores são os mais
comuns, dando preferência à golens de pedra e ferro e elementais de fogo, estimados
por sua praticidade em trabalho de forja.
Sacerdotes de Hou são particularmente
adeptos de se tornarem Invocadores, apesar de alguns Rúnicos também escolherem
esse Caminho ocasionalmente.
Mahoks Druidas muitas vezes trilham o caminho do Invocador, e golens de
pedra são favoritos entre eles, ao lado dos
elementais de fogo.
Entre os Levents, Invocadores geralmente lidam mais com espíritos do que
com elementais e golens, e quase todos os
Invocadores Levent são Xamãs ou Necromantes.
As outras raças raramente produzem
Invocadores, exceto entre Astérios, Centauros e Tailox que não possuem qualquer
inclinação para a invocação, e Invocadores
dessas raças são desconhecidos.
---
**ORÁCULO**
*DESCRIÇÃO:
Apesar de alguns Oráculos possuírem uma predisposição para a profecia, a
maioria deles é formada por religiosos que
desejam uma compreensão maior sobre a
criação da sua divindade ou que buscam a
resposta para uma questão específica.
Oráculos cujo interesse por uma compreensão maior do mundo costumam ser 
abertos à discussão e estão tão interessados
em disseminar o conhecimento quanto em
adquirí-lo. Não é surpresa alguma que a
um grande número desses Oráculos sejam
Sacerdotes dedicados à Sarfion. Sacerdotes de Taranis também são comuns nesse
grupo, já que o próprio conceito de liberdade está ligada ao conhecimento – “não
há prisão mais terrível do que a ignorância” é um dito comum entre eles. Druidas
são conhecidos por engrossar essas fileiras
de Oráculos, as vezes para melhor servir à
seus propósitos, mas geralmente por uma
curiosidade inata comum à todos os membros da Classe.
Muitos Sacerdotes de Mirah e Hou,
por outro lado, se tornam Oráculos em
busca de conhecimentos específicos. Sacerdotes de Mirah costumam procurar
um meio de chegar à paz absoluta, enquanto Sacerdotes de Hou muitas vezes
se dedicam à encontrar respostas relacionadas à grandes artefatos perdidos
– como a Mighty Blade – ou civilizações
esquecidas – como Mankosh. Sua busca
pode ser pelo objeto em si, seu método de
construção, o motivo por trás de sua criação ou a identidade e natureza de seus
criadores. Apesar de raramente serem
capazes de obter a grande resposta que
buscam, estes Oráculos costumam reunir
informações significativas com relação à
sua área de interesse.
*RAÇAS:
Por sua natureza contemplativa, os
Levents são uma das raças com o maior
número de Oráculos conhecidos, impelidos
por uma curiosidade intensa, característica
comum aos devotos de Taranis.
Entre os Aesires, Druidas Oráculos são conhecidos por realizarem Seidhs
– uma reunião de Oráculos na qual cada
participante envia sua percepção para um indivíduo que preside o encontro. Muitos
assuntos políticos, sociais e militares são
discutidos nos Seidhs além de questões filosóficas e proféticas.
Entre os Jubans Sacerdotes de Ahogr,
Oráculos auxiliam em julgamentos, na solução de crimes, fazendo vigilância remota
ou mesmo espionando – sendo, na prática,
uma força da lei.
As outras raças possuem poucos
Oráculos. Apesar de Metadílios, Humanos e alguns Tailox trilharem esse Caminho, eles nem de longe chegam,
juntos, ao número de Oráculos
Aesires, Levents e Jubans separadamente.
---
**TOHUNGA**
*DESCRIÇÃO:
Em Reo, o idioma dos Astérios, a palavra Tohunga significa “mestre” ou “especialista”, e era usada como um título de
honra para aqueles que mostravam excelência em sua área de atuação. Essa noção
– assim como grande parte da cultura ancestral dos Astérios – foi perdida durante
a Revoada dos Dragões e posteriormente
com sua vinda para Cassiopéia, e o termo
hoje é usado apenas para identificar um
especialista em tatuagem. Nesse interim,
no entanto, o termo ainda possui força, e é
usado por todos os que decidem trilhar este
Caminho, independente de sua cultura ou
idioma.
Apesar da maioria das qualidades
que um Tohunga é capaz de exibir através de suas tatuagens serem um ato de pura
determinação, algumas tatuagens podem
possuir qualidades mágicas ou sobrenaturais. A maioria destes Tohunga é formada
por Rúnicos, Xamãs e Druidas, mas mesmo
Guerreiros ou Patrulheiros podem exibir
essas capacidades extraordinárias.
Independente de suas crenças, a maioria dos Tohunga faz uso de suas habilidades como tatuadores de maneira ordinária,
seja marcando membros de sua comunidade com tatuagens de guerra ou em rituais
de passagens, seja tatuando por dinheiro.
No entanto, um Tohunga capaz de imprimir poderes nas tatuagens que produzem
em outros costuma ser extremamente seletivo ao fazer isso, não sendo afetado por influência ou poder aquisitivo nessa escolha
– exceto no caso de um Tohunga desesperado ou com muito pouco escrúpulo.
*RAÇAS:
Os Tohunga são em sua maioria Astérios, e esse Caminho é bastante comum entre
eles, gozando de certo status dentro de sua
cultura, as vezes até mesmo desempenhando papéis como conselheiros e contadores
de histórias além de suas funções cotidianas.
Os Aesires, cuja cultura possui uma
tradição em tatuagem, abraçou as práticas
dos Tohunga assim que entrou em contato
com ela. Rúnicos e Xamãs são particularmente atraídos por este Caminho, assim
como alguns Druidas.
Anões produzem alguns Tohunga, na
maioria Rúnicos, embora Sacerdotes também adotem o Caminho, criando intrincadas tatuagens homenageando Hou.
Orcs Parbani desenvolveram uma afinidade com os os Astérios desde a fundação de Parband e tatuagens são populares
entre eles como meio de distinguí-los dos
Orcs das Terras Secas, e Orcs Tohunga – geralmente Xamãs – são bastante comuns.
Entre as outras raças de Cassiopéia
a prática dos Tohunga é pouquíssimo conhecida e praticada, com raros membros de
outras raças adotando este Caminho.
Firas, em especial, não possuem tatuadores, já que entre eles “esconder o corpo”
sob maquiagem impede que Hou os veja
por inteiro, e a idéia de uma marcação permanente em suas peles é impensável.
Além disso, Tohunga não existem entre os Astérios Arkanitas. Como em Arkânia
a marcação à ferro, escarificação e formas
bastante rudimentares de tatuagem
são usadas para identificar criminosos e escravos, a prática dos
Tohunga foi se marginalizando até desaparecer. 
---
