Capítulo 1 - Regras

Este capítulo se dedica a ampliar as regras apresentadas no Guia Básico do
Mighty Blade e também apresentar algumas opções que podem ser adicionadas à
qualquer aventura ou campanha.

---
**QUEBRANDO VOTOS**
Paladinos com seus Códigos e Sacerdotes com seus Dogmas podem, por vezes, se encontrar diante de situações onde
quebrar seus votos é a melhor ou mesmo
a única opção diante de um desafio. Essas
situações podem parecer raras, já que, em
geral, um Paladino adota seus Códigos baseado em suas crenças e objetivos, e dificilmente irá contra eles, enquanto Sacerdotes
seguem os Dogmas de uma divindade que,
via de regra, apresenta uma percepção de
mundo semelhante à sua própria ou, às vezes, um ponto-de-vista que se impregnou
em seu modo de pensar. Em ambos os casos, é a crença fundamentalista nesses paradigmas que fazem com que os personagens
que possuem um Código ou Dogma sejam
capazes de utilizar seus benefícios. Em termos de jogo, Códigos de Honra e Dogmas
devem ser escolhidos de acordo com o que
o jogador pretende interpretar com seu personagem, e não algum tipo de imposição
ou fardo que ele carrega ou como um tipo
de imposição, já que Paladinos e Sacerdotes escolhem seus votos, e as restrições advindas deles, de modo consciente. Os votos
de um personagem não devem ser escolhidos apenas pelos seus benefícios, mas sim
como uma ferramenta para complementar
a construção da sua personalidade. Assim,
em geral, Paladinos não ignoram seus Códigos de Honra e Sacerdotes não violam
seus Dogmas.
No entanto, algumas vezes, um personagem enfrenta situações em que quebrar
seus votos é inevitável. Por exemplo, um
Paladino com o Código da Coragem está
enfrentando um adversário em um combate justo dentro de um templo em ruínas,
quando uma das colunas cede e atinge o seu
guia, um jovem rapaz de uma vila próxima.
Se ele continuar o combate, estará deixando
de proteger uma criatura mais fraca, e se decidir salvar o jovem guia, estará abandonando um combate justo. Em ambos os casos
ele estará quebrando seu Código (note que,
se houvesse mais alguém com o Paladino
que pudesse prestar auxílio ao guia ferido,
ele não estaria quebrando seu Código; ele
sabe que alguém está protegendo a vida do
jovem. Paladinos sabem, apesar de seus Códigos, que não podem fazer tudo sozinhos
e devem contar com os outros quando necessário).
Quando um voto é quebrado, o Paladino perde o acesso ao seu Código (e
quaisquer outras Habilidades que tenham
aquele Código de Honra como Requisito)
ou o Sacerdote perde acesso ao seu Dogma (e quaisquer outras Habilidades que
tenham aquele Dogma como Requisito)
e tem sua Vontade reduzida em 1. Estas
perdas não são irremediáveis, no entanto,
mas são complexas de resolver. Em geral,
a Ordem de Paladinos ou a igreja que o Sacedote serve lhe enviará em uma missão
específica para recuperar sua honra ou
graça perdidos. Essas missões geralmente
serão reflexos da situação que o fez quebrar seus votos (usando o exemplo acima,
se o Paladino deixou o guia sem a devida
proteção poderia ser mandado para um
orfanato para cuidar as crianças do lugar e
lhes ensinar a respeito de honra, caridade
e proteção dos mais fracos, ou talvez lhe
seja exigido tomar um jovem escudeiro
como aprendiz). Uma vez que a missão tenha sido cumprida (uma decisão que pode
caber ao Mestre e ao jogador discutirem) o
personagem recupera os benefícios de seu
Código de Honra ou Dogma e sua Vontade volta ao nível normal. 
---
**ANTECEDENTES**
Antecedentes são características que
provém do desenvolvimento do personagem antes de se tornar um herói. Antecedentes podem ser vistos como “Habilidades de Histórico”, geralmente fazendo
parte da descrição da história do personagem, às vezes como característica principal do personagem (“meu personagem
é um Espadachim Nobre vindo de uma
proeminente família de Tebryn”) e as vezes de forma menos proeminente (“Eu
sou um Guerreiro treinado pela guarda de
Tebrynia. além do treinamento com o uso
de espadas, eu passei algum tempo aprendendo os truques dos caçadores ao redor
de Tebrynia, e consegui aprender algumas
coisas com eles”).
Todo jogador pode escolher um Antecedente para seu personagem. Antecedentes, a princípio, só podem ser selecionados
durante a criação do personagem (veja caixa de destaque para regras opcionais), e um
personagem precisa abrir mão de 1 ponto
de bônus de Atributo que sua Classe lhe
forneceria. Cada personagem pode ter apenas 1 Antecedente.
Além disso, o personagem precisa
preencher os Requisitos necessários do
Antecedente. O ponto de Atributo derivado da Classe que o jogador decidiu manter
deve ser considerado para preencher os
Requisitos.
**DESCRIÇÕES DOS ANTECEDENTES**
*Descrição: como o antecedente é representado dentro da história do personagem.
*Requisitos: Os requisitos que o personagem tem que preencher para poder selecionar o Antecedente. O ponto de Atributo
derivado da Classe que o jogador decidiu
manter deve ser considerado para preencher os Requisitos.
*Benefício: Bônus ou mecânicas específicas fornecidas pelo Antecedente.
*Equipamento Extra: Itens que o
personagem com este Antecedente recebe além de suas Moedas Iniciais normais.
Cada linha (antecedida por uma bolinha
“•”) apresenta um item que o personagem recebe. Algumas linhas oferecem
duas opções de equipamento (por exemplo: • Aljava ou bolsa com 20 munições
OU um escudo pequeno) e, nesses casos,
o jogador deve selecionar apenas 1 dos
itens da opção.
/*
**Antecedente Tardio**
Se o Mestre quiser, ele pode permitir, como uma regra opcional, que
um personagem escolha um Antecedente durante o curso do jogo – mas
apenas se ele já não tiver um; cada
personagem pode ter apenas 1 Antecedente.
Para isso as circunstâncias certas devem se apresentar, ele deve ter
a oportunidade e o tempo para adquirir o Antecedente, sendo necessário
que ele passe um tempo considerável
aprendendo sobre o ofício, cultura ou
técnica necessários para escolher o
Antecedente em questão. O Mestre é o
juiz disso, e cabe à ele determina se o
personagem tem ou não condições de
selecionar o Antecedente que almeja.
Por exemplo: Um personagem
que fique vivendo muitos meses em
uma localidade que possua um herbalista competente pode aprender o básico sobre poções e selecionar o Antecedente Apotecário. É claro que isso vai
depender da disposição do herbalista
em ensinar, o que provavelmente vai
exigir uma boa dose de interpretação
por parte do jogador.
Se o Mestre considerar que o
personagem pode selecionar o Antecedente, assim que ele subir de nível
o jogador pode usar seu ponto de evolução para selecionar o Antecedente.
No entanto, se fizer isso, da próxima
vez que for receber pontos de Atributo
como resultado do seu nível (ou seja,
quanto atingir o nível 4, 7 ou 10) ele
receberá +1 em apenas 1 Atributo, ao
invés de 2. Além disso, o personagem
não recebe os equipamentos extras listados no Antecedente. 
*\
---