Capítulo 4 – Equipamentos
Apresentamos aqui regras para criar, manter e modificar itens mundanos
– como armas, armaduras, kits de arrombamento, roupas, etc. Assim como regras
para a criação de poções e itens mágicos, tanto com relação à sua natureza quanto
à sua fabricação.

---
**ITENS MUNDANOS**
Itens mundanos são todos os itens sem
propriedades mágicas que podem ser produzidos a partir de simples trabalho braçal
– apesar de muitos deles exigirem conhecimento teórico (técnico ou empírico), ou pelo
menos um esquema de construção.
*MATÉRIA PRIMA:
O primeiro passo para construir um
item é conseguir a matéria prima. A matéria prima de um item geralmente pode ser
comprada pela metade do preço do item
a ser construído. Se o jogador quiser – ou
precisar – adquirir a matéria prima diretamente da natureza, apresentamos a seguir
as regras para isso.
Matéria prima de origem animal –
couro, chifres, cola, gordura, lã, etc. – pode
ser adquirida através de caça (Guia Básico,
página 25) ou através do abate de gado domésticos. A maioria da matéria prima de
origem animal precisa ser processada antes de poder ser usada – couro precisa ser
curtido, lã precisa ser lavada e fiada, cola
precisa ser cozida, por exemplo. Processar
material de origem animal leva em média
de três à sete dias, dependendo do material
específico. Esse processo não exige testes;
ou o personagem sabe como processar a
matéria prima ou ele não sabe. Se o personagem tem algum bônus para caçar ou rastrear, é um Druida, Patrulheiro ou Xamã,
[ou Aprendiz dessas Classes] ou possui
Dogma: Discipulo da Natureza, considere
que ele sabe como processar matéria prima
de origem animal.
Matéria prima de origem vegetal –
madeira, sisal, resina, vime, algodão, etc.
– pode ser adquirida usando-se as regras
de forragem (Encontrar Abrigo/Forragear, Guia Básico página 26). A maioria dos
materiais de origem vegetal estão prontos
para serem usados no momento que são extraídos, embora alguns deles precisem ser
processados antes de poderem ser usados
– algodão precisa ser fiado, resina precisa
ser seca para se tornar látex, sisal precisa
ser desfiado e torcido para fazer cordas,
por exemplo. A maioria desses processos
é simples e não requer muito tempo para
ser concluído – um ou dois dias no máximo.
Qualquer personagem capaz de processar
materiais de origem vegetal.
Matéria prima de origem mineral –
metal, hulha, gemas, enxofre, argila, etc. –
precisam ser encontrados antes de serem
extraídos. Encontrar um veio do material
desejado é o primeiro passo – e o mais difícil. Apesar de Cassiopéia ser, em geral, um
continente rico em veios de metais, pedras
e outros materiais preciosos, é virtualmente
impossível encontrar um veio desses materiais simplesmente por inspeção visual do
terreno, já que a maioria deles é subterrâneo. Assim, é necessário ter uma idéia de
onde o tipo de material específico pode ser
encontrado e escavar o terreno em busca
de veios. Em termos de regras, é necessário um teste de Inteligência (dificuldade 16)
para procurar por jazidas do material na
área escolhida. Essa inspeção leva um dia
inteiro, e se a rolagem for um sucesso, um
veio do material procurado é encontrado
na área.
Materiais preciosos – ouro, prata ou
gemas – só são encontrados na área com
um sucesso decisivo no teste. Como inspecionar uma área em busca de um material
é parte técnica e parte sorte, a Habilidade
Sorte (ou outras Habilidades que alterem
resultados de um teste, como O Dobro ou Nada ou Interferir no Fluxo, por exemplo)
podem ser aplicadas à este teste.
Uma falha crítica significa que o personagem acredita ter achado uma jazida do
material procurado na área, e precisa gastar pelo menos um dia inteiro explorando a
“jazida” para perceber que não há nada de
valioso ali.
Tendo encontrado o material, é necessário extraí-lo. Há dois métodos de fazer
isso: Garimpagem ou mineração.
Garimpagem é simplesmente o desbaste do terreno ao redor do veio durante a
extração. É um método mais rápido e simples, mas limita a quantidade de material
que pode ser extraído, dependendo da profundidade da jazida. Exige apenas uma pá,
picareta ou outra ferramenta de escavação.
Garimpando, um personagem deve fazer
um teste de Força por dia de trabalho. Para
materiais comuns (hulha, sílica e argila) o
resultado indica a quantidade em quilos do
material que é extraído. Para a maioria dos
outros materiais o resultado do teste deve
ser dividido por 10 para chegar à quantidade do material que é extraído. Para os
materiais raros (ouro, prata ou gemas) o resultado do teste indica uma quantidade de
pepitas encontradas. Uma pepita pode ser
lapidada em uma gema ou, no caso de ouro
e prata, podem ser fundidas na quantidade
equivalente à uma moeda do material adequado. Uma jazida é considerada esgotada
depois de ser garimpada por uma quantidade de dias igual à Inteligência do garimpeiro. Para extrair mais material do veio é
necessário minera-lo.
 A Mineração é feita cavando-se o terreno ao longo do veio, para extrair o máximo possível de material. É mais demorado
e exige uma certa engenharia, mas permite
extrair toda a jazida. Além das ferramentas
para abrir a mina, é necessário empregar
escoras para manter o túnel estável além
de itens de iluminação para trabalhar no
interior da mina. Minerando, o personagem extrai a mesma quantidade de minério
explicada acima por semana, já que precisa cavar ao redor do veio, aplicar escoras e
remover o excesso de sedimento de dentro
da mina, mas é possível extrair todo o material da jazida – o que geralmente significa
algumas centenas de quilos. Em geral, uma
jazida pode ser minerada por uma quantidade de anos igual à Inteligência do mineiro antes de se esgotar totalmente.
Há um terceiro método de extração
de material, raramente utilizado por qualquer Raça exceto pelos Elfos. A garimpagem de aluvião é realizada catando-se
materiais que se soltaram previamente de
um veio. Esse tipo de garimpagem precisa
ser feita à céu aberto e exige o uso apenas
de uma peneira. A garimpagem de aluvião
exige um teste de Inteligência ao invés de
Força (já que é muito mais um trabalho de
percepção do que de força ou resistência)
e apenas um teste pode ser feito em cada
jazida encontrado. Se quiser extrair mais
material, o garimpeiro deve proceder para
garimpagem convencional ou mineração.
A maioria dos materiais de origem
mineral precisam ser processados em uma
forja, e apenas ceramistas, ferreiros, ourives
e mecânicos (veja as descrições das áreas
de produção, à seguir) são capazes de fazer
isso.
*PROJETO E EXECUÇÃO:
Qualquer artesão capaz de produzir
um determinado item é capaz de desenhar
seu projeto. Em geral, projetos só são feitos
para obras muito específicas (como esculturas, entalhes e equipamentos personalizados) ou muito complexas (como armas
de cerco, armadilhas mecânicas e fortificações). Um projeto exige um teste de Inteligência para ser desenhado (dificuldade 10
para a maioria dos itens, 14 para itens personalizados ou 18 para itens complexos).
Qualquer qualquer artesão será capaz de
entender e seguir um projeto, produzindo
assim uma cópia idêntica a do original.
A maioria dos artesãos realiza seus
trabalhos sem nenhum projeto, no entanto.
Mesmo um item personalizado geralmente
é descrito apenas verbalmente para o artesão (“um tambor com o desenho de uma
águia no couro”, “uma espada com o brasão de Tebryn na guarda” ou “uma caixa
com uma dançarina em alto-relevo na tampa” por exemplo) e os detalhes específicos
são deixados ao encargo do artesão.
Tendo a matéria prima necessária (e
o projeto, se for o caso), o próximo passo
é construir o item. Em Drakon, há basicamente oito áreas de produção de itens:
Alvenaria: Alvenéus sabem como trabalhar pedras, cerâmica e argamassa para
erguer, fortificar, reparar e manter edificações. Além de pedra bruta, um alvenel precisa de ferramentas de alvenaria.
Estruturas de alvenaria dependem
do tamanho e da complexidade para serem
finalizados, geralmente consumindo uma
quantidade de dias igual à um décimo de
seu custo em moedas para ser produzido.
Esse tempo é dividido pelo número de alvenéus trabalhando na fabricação da estrutura. Consertos em construções de pedra
consomem um tempo e recursos que variam de acordo com as extensões dos estragos – geralmente metade do tempo e material necessário para produzi-los. Testes de
alvenaria sempre são baseados em Força.
Arte: Em Drakon, são considerados
artistas aqueles artesãos capazes de reproduzir ou criar imagens sobre uma superfície plana. Assim sendo, desenhistas, pintores, gravuristas, calígrafos e tatuadores
são considerados artistas. Artistas também
sabem como preparar papiros, velino e telas onde seu trabalho será realizado. Além
da matéria prima (tecido, ripas e placas de
madeira, polpas ou fibras vegetais, couro,
etc.) para preparar as superfícies onde irão
trabalhar, artistas precisam de acesso à um
estúdio equipado (formas, prensa, escrivaninha, poltronas, e cavalete) e de um kit de
escrita.
Uma página de brochura, uma tatuagem, 10 folhas de velino ou 20 folhas de
papiro podem ser produzido com um dia
inteiro de trabalho (mas velino e papiro
precisam secar por um dia depois de prontos para poderem ser utilizados). Murais,
afrescos, pinturas e desenhos ou tatuagens
particularmente detalhados dependem do
tamanho e da complexidade, variando de
2 dias a 1 mês. A maioria dos itens de arte
não podem ser concertados e precisam ser
refeitos. Testes de arte podem ser baseados
em Inteligência ou Vontade (o que for mais
alto).
Cerâmica: Vidreiros e ceramistas são
especialistas em fabricar itens de barro,
cerâmica e vidro, desde tijolos usados em
alvenaria, passando por frascos e garrafas
até vitrais e esculturas. Enquanto a produção de vidro envolve a fundição da matéria-prima (feldspato e calcário) e depois a
escultura desse material no formato desejado, itens de cerâmica são produzidos com
o processo inverso: Eles são moldados na
forma desejada e depois levados ao fogo.
Além da matéria prima, um ceramista precisa de acesso à uma forja equipada (fornalha, bigorna e carvão, hulha ou lenha para
manter a fornalha funcionando) e instrumentos de cerâmica.
Quinze tijolos, uma dúzia de garrafas
ou duas dúzias de frascos podem ser produzidos com um dia inteiro de trabalho.
Vitrais e esculturas dependem do tamanho
e da complexidade, variando de um dia a
um mês. A maioria dos itens de cerâmica
não podem ser concertados e precisam ser
refeitos. Testes de cerâmica podem ser baseados em Agilidade ou Inteligência (o que
for mais alto).
Correaria: O talabarteiro é especialista em fabricar itens de couro e tecido, desde
o curtimento e fiação até a manufatura de
roupas e armaduras. Além de couro ou tecido, um talabarteiro precisa de um conjunto
de instrumentos de costura.
Uma peça de roupa pode ser produzido com um dia inteiro de trabalho.
Fundas, plumbatas, armaduras de couro e
mantos pesados levam uma quantidade de
dias igual à sua FN para serem produzidos.
Consertar um item desses leva a metade do
tempo e consome metade do material necessário para produzi-lo. Testes de correaria podem ser baseados em Agilidade ou
Inteligência (o que for mais alto).
Engenharia: Engenheiros são peritos
na invenção e produção de estruturas e objetos complexos como armadilhas, navios,
pontes levadiças e armas de cerco. Engenheiros não trabalham diretamente na produção dos itens que criam, mas sim desenhando um projeto e supervisionando sua
execução, fazendo uso de outros artesãos
para produzir a estrutura projetada. Engenheiros podem produzir projetos para itens
de qualquer área de produção, mas não recebem benefícios para produção direta de
um item.
Entalhe: O Entalhador é especialista
em fabricar e consertar itens intrincados de
madeira, desde esculturas e gravuras, passando por instrumentos musicais até arcos
e bestas. Entalhadores também sabem fazer
formas para itens pequenos de ferro fundido – como pontas de flecha e e chumbos de
prodd. Além da madeira apropriada, um
entalhador precisa de um conjunto de instrumentos de talha.
Conjuntos de 20 flechas, virotes ou
balas podem ser produzidos com um dia
inteiro de trabalho. Arcos, Bestas, Prodds,
fundas, plumbatas, clavas, bordões, escudos, armaduras de couro e mantos pesados
levam uma quantidade de dias igual à sua
FN para serem produzidos. Instrumentos
musicais levam 5 vezes sua FN em dias
para serem produzidos. Gravuras e esculturas dependem do tamanho e da complexidade, variando de 1 dia a 1 mês. Consertar um item desses leva a metade do tempo
e consome metade do material necessário
para produzi-lo. Testes de entalhe podem
ser baseados em Força ou Agilidade (o que
for mais alto).
Ferraria: Ferreiros são artesãos especializados em trabalhar metais. Eles podem refinar metal bruto, inclusive produzindo ligas metálicas (como bronze ou aço)
e trabalhar peças de metal em ferramentas,
utensílios, armas e armaduras. Além do
metal a ser utilizado (e cabos para machados, martelos, armas de haste, azagaias e
tridentes, se necessário), um ferreiro precisa de acesso à uma forja equipada (fornalha, bigorna e carvão, hulha ou lenha para
manter a fornalha funcionando) além de
instrumentos de forja.
Um conjunto de ferraduras, uma ferramenta (pá, enxada, serrote, etc.), utensílio (panela, tesoura, faca, etc.), um saco de
pregos, 40 pontas de flecha ou 20 balas de
funda podem ser produzidos com um dia
inteiro de trabalho. Armas e armaduras
levam uma quantidade de dias igual à sua
FN para serem produzidas. Consertar um item de metal leva a metade do tempo e
consome metade do material para produzi-
-lo. Testes de Ferraria sempre são baseados
em Força.
Marcenaria: Carpinteiros conhecem
as especificidades de cada tipo de madeira e sabem como prepará-las para produzir
itens sólidos e funcionais, como cabos de
armas e ferramentas, veículos terrestres e
edificios de madeira (chalés, muros e paliçadas). Além da madeira apropriada um
carpinteiro precisa de pregos e um conjunto de instrumentos de talha.
Conjuntos de 40 hastes de flechas ou
virotes ou conjuntos de 5 cabos para armas
ou ferramentas podem ser produzidos com
um dia inteiro de trabalho. Clavas, bordões
e escudos levam uma quantidade de dias
igual à sua FN para serem produzidos. Estruturas e veículos dependem do tamanho
e da complexidade, geralmente consumindo uma quantidade de dias igual à um décimo de seu custo em moedas para ser produzido. Esse tempo é dividido pelo número
de carpinteiros trabalhando na fabricação
do item. Consertos em construções de madeira consomem um tempo e recursos que
variam de acordo com as extensões dos estragos – geralmente metade do tempo e material necessário para produzi-los. Testes de
Marcenaria sempre são baseados em Força.
Mecânica: Mecânicos são artesãos
especializados em produzir máquinas portáteis – como relógios, cadeados e caixas
de música – além de terem conhecimentos
sobre armadilhas, fechaduras e outros itens
mecânicos. A mecânica é muito semelhante
à ferraria em muitos sentidos, por trabalhar
principalmente com metais como matéria-
-prima, mas utiliza um método de produção diferente, que envolve medições precisas para suas peças e, via de regra, metais
fundidos que são moldados em formas, ao
invés de serem dobrados pelo uso direto
de martelo. Além do metal a ser utilizado,
um mecânico precisa de acesso à uma forja
equipada (fornalha, bigorna e carvão, hulha ou lenha para manter a fornalha funcionando), instrumentos de forja e de instrumentos de precisão.
Um número de chaves igual à Inteligência do mecânico podem ser produzidas
com um dia de trabalho, enquanto cadeados
e fechaduras podem ser produzidos com 3
dias de trabalho, e caixas de música, relógios
e outros itens mais complexos precisam de
pelo menos uma semana para ficarem prontos. Armadilhas levam um tempo variável
para serem produzidas, e regras específicas
sobre sua fabricação podem ser encontradas
no Guia do Vilão. Consertar um item mecânico leva a metade do tempo e consome metade do material para produzi-lo. Testes de
mecânica podem ser baseados em Agilidade
ou Inteligência (o que for mais alto).
Ourivesaria: Ourives são artesãos especializados em trabalhar metais e pedras
preciosas. Eles podem refinar metal bruto,
inclusive produzindo ligas metálicas (como
bronze ou latão) e lapidar pedras brutas
em jóias. Ourives, diferente de ferreiros,
trabalham metais fundindo-os e utilizando
formas para dar-lhes forma, e trabalham os
itens na bigorna apenas para alisar ou adicionar detalhes ao trabalho. Além do metal
ou pedra a ser utilizado, um ourives precisa
de acesso à uma forja equipada (fornalha, bigorna e carvão, hulha ou lenha para manter
a fornalha funcionando) além de instrumentos de forja e instrumentos de precisão.
Um saco de pregos, um conjunto de
40 pontas de flecha ou 20 balas de funda
podem ser produzidos com um dia inteiro
de trabalho. Pedras podem ser lapidadas à
uma quantidade igual à Inteligência do ourives por dia. Joias complexas (como um colar de pedras, engastes de metais preciosos
em uma armadura ou joias feitas sob medida) demoram uma quantidade de tempo
variável, dependendo da complexidade
do trabalho – geralmente 1 dia para cada 5
moedas do preço final do item. Consertar
um item de metal leva a metade do tempo e
consome metade do material para produzi-
-lo. Testes de ourivesaria sempre são baseados em Inteligência. 
*RESULTADO:
Tendo a matéria-prima, ferramentas
e tempo necessário para produzir o item,
o artesão faz o teste de produção adequado. Se o artesão gastar o dobro do tempo
necessário para produzir o item, ele recebe
um bônus de +2 em seu teste. Compare o
resultado da rolagem com a tabela abaixo
para verificar a qualidade do item:/*equipamentos.xlsx*\
Para consertar um item não é necessário nenhum teste. Se o item não pode ser
consertado, o artesão pode optar por destruí-lo e utilizá-lo como matéria prima – geralmente no caso de um item de qualidade
baixa devido à uma rolagem particularmente ruim ou de itens de arte ou cerâmica,
que normalmente não podem ser consertados. Um item destruído dessa maneira, fornece em média metade da matéria-prima
necessária para produzi-lo. 
*AVALIAÇÃO:
 um item de um tipo que possa produzir ou de um tipo semelhante em forma,
função ou material (ferreiros podem avaliar itens de ourivesaria, entalhadores podem avaliar itens de marcenaria, carpinteiros podem avaliar itens de alvenaria, por
exemplo). Testes de avaliação são sempre
realizados com Inteligência, e exige que o
artesão examine o item por pelo menos 1
minuto antes de realizar a rolagem. Com
um resultado igual à 10 (ou mais) o artesão é capaz de dizer qual a qualidade do
item (baixa, mediana, alta ou obra-prima)
e se ele já precisou ser consertado ou se
foi modificado. Com um resultado 14 (ou
mais) ele é capaz de dizer quantas pessoas
trabalharam no item, seja na sua fabricação ou em possíveis modificações posteriores, e também se o item foi feito no tempo normal ou se gastou o dobro do tempo
para realizar a fabricação ou alguma modificação posterior. Com um resultado 18
(ou maior) o artesão é capaz de dizer se o
item possui alguma propriedade mágica e
suas características gerais (qual o tipo de
encantamento do item) mas não suas propriedades exatas (quais os efeitos do item
ou magias e limitações usadas no seu encantamento).
*QUALIDADE DOS ITENS:
Nas tabelas de itens do Guia Básico todos os itens listados são considerados
comuns, de qualidade mediana. Porém um
personagem pode querer itens de qualidade diferente – ou pode produzir um item
de qualidade acima ou abaixo da média. As
regras a seguir explicam os modificadores
entre as diferentes qualidades dos itens.
Nos mercados de vilas e aldeias todos
os itens encontrados serão de qualidade mediana – ou, as vezes, baixa. Itens de qualidade alta só serão encontrados nos mercados
de cidades ou metrópoles, e obras primas só
estarão disponíveis em lojas de reputação renomada – em metrópoles, via de regra.
Qualidade Baixa: esses itens são de segunda mão, ou mal feitos. Sempre que forem
usados o Mestre deve rolar um teste contra dificuldade 12, se for bem sucedido o item quebra e precisa ser consertado. Armas causam 1
pontos de dano a menos e armadura tem Defesa -1. Custam a metade do valor listado.
Qualidade Mediana: nenhuma característica especial.
Qualidade Alta: Produzidos com materiais de primeira qualidade e por artesão
competentes. Itens de alta qualidade oferecem um bônus de +1 nas rolagens adequadas – armas tem +1 nos testes de ataque, ferramentas de ladrão +1 nos testes para abrir
fechaduras, kits de cura +1 nos testes de Primeiros socorros, instrumentos musicais +1
nos testes para realizar músicas, etc – e armaduras de qualidade alta tem FN -1 (mas a FN
de uma armadura será sempre no mínimo 1).
Custam o triplo do preço listado.
Obra-prima: esses itens foram trabalhados com o maior cuidado e requinte,
pelos maiores mestres do ramo. Verdadeiras
relíquias que ficam na família por anos e anos
sem perder a qualidade. Além dos benefícios
listados em Qualidade alta, armas causam 1
ponto de dano a mais e armaduras e escudos tem Defesa +1. Outros itens (como instrumentos musicais, ferramentas de ladrão e
kits de escalada, por exemplo) que não sejam
armas oferecem um bônus de +2 nas suas
rolagens adequadas, ao invés de +1. Custam
dez vezes o preço listados.
Especial: Itens Canalizadores nunca
oferecem bônus ou correm risco de quebrar
pelo uso ao serem usados para conjurar Magias, independentemente de sua qualidade.
Assim, um punhal de qualidade baixa não
teria chances de quebrar se o personagem
que o estiver empunhando conjurar uma
magia através dele, nem uma clava de qualidade alta forneceria qualquer bônus para
um personagem conjurar uma Magia através dela, por exemplo.
*EQUIPAMENTOS DE MATERIAIS DIFERENTES:
Armas e armaduras em Cassiopéia geralmente são feitos de aço, mas podem ser
fabricados com materiais diferentes – que
lhes conferem características especiais. Em
geral, apenas armas e armaduras se beneficiam de materiais diferentes do normal, mas
instrumentos musicais, jóias e containers
podem ser produzidos desses materiais por
motivos estéticos. Os materiais a seguir podem ser aplicados à qualquer item, utilizando o modificador de preço indicado à seguir.
Itens de materiais diferentes podem
ser de qualidades diferentes – exceto quando o contrário for explicitamente dito na
descrição do material. Aplique todos os
modificadores por material e qualidade ao
item, quando aplicável.
Assim, uma espada longa obra-prima de prata fria receberia +1 para rolagens
de ataque (qualidade alta) e causaria +2 de
dano (+1 por prata fria e +1 por obra-prima).
O preço dos itens deve ser calculado
pelo material e depois pela qualidade. Assim, a espada acima custaria 3.500 moedas
– 175 multiplicado por 2 (prata fria) multiplicado por 10 (obra-prima).
*DESCRIÇÃO DOS MATERIAIS:
Nome: o nome do material.
Custo: o modificador a ser aplicado
ao custo básico de itens feitos do material.
Dano: o modificador de dano a ser
aplicado à armas do material.
Normal: Nenhum modificador é aplicado à armas feitas do material.
Defesa: o modificador do tipo adequado de defesa (armadura no caso de armaduras ou bloqueio no caso de escudos)
a ser aplicado à armaduras e escudos do
material.
Normal: Nenhum modificador é aplicado à armas feitas do material.
FN: o modificador de Força Necessária a ser aplicado à itens feitos do material
(mas a FN de uma arma, armadura ou escudo será sempre no mínimo 1).
Normal: Nenhum modificador é aplicado à itens feitos do material.
Peso: o modificador a ser aplicado ao
peso básico de itens feitos do material.
Normal: Nenhum modificador é aplicado à itens feitos do material.
Tempo de Produção: o tempo normal
de fabricação do item.
Normal: o item é produzido no tempo
normal (geralmente, 1 dia por ponto
de FN; veja a descrição na descrição
da área de produção adequada, acima).
Especial: qualidades especiais que
devem ser aplicados à itens feitos do material.
-*AÇO ANÃO:
Aço anão, um metal de um cinza escuro, muito próximo a cor do chumbo, é
muito mais resistente do que aço normal,
mas menos flexível. A técnica de fabricação desta liga só é conhecida pelos anões,
e envolve uma cuidadosa mistura de metais raros ao ferro. Itens desse material são
encontrados quase sempre em tamanho
adequado para Anões, e ajustes nessas peças precisam ser feitos com ferreiros que tenham aprendido seu ofício em Dagothar ou
Stord. Armaduras de aço anão são um pouco mais resistentes, enquanto armas tem
um pouco mais de área de impacto. Armaduras simples, escudos pequenos e armas
de haste de aço anão são extremamente raras, mas todos os outros tipos de armas e
armaduras são fáceis de serem encontrados
em comunidades anãs.
/*
Armas Corporal de Aço Anão
Custo: uma vez e meia o custo normal
Dano: +1
FN: Normal
Peso: um quarto maior
Tempo de Produção: Uma quantidade de
dias igual a uma vez e meia a FN.
Armaduras e Escudos de Aço Anão
Custo: uma vez e meia o custo normal
Defesa: +1
FN: Normal
Peso: Normal
Tempo de Produção: Uma quantidade de
dias igual a uma vez e meia a FN. 
*\
-*BRONZE:
Não sendo tão resistente quanto o ferro e bem mais caro, o bronze é muito pouco
utilizado como matéria-prima na fabricação
de armas e armaduras – sendo, no entanto,
bastante utilizado em engastes e enfeites de
armas e armaduras feitas para a nobreza. No
entanto, entre os Anões, Fira e Jubans, armas
e armaduras de bronze são apreciadas, geralmente com propósitos ritualísticos. Armas
de bronze podem ,muito raramente, ser encontradas entre os Naga, que tem apreciação
pela aparência desse metal, e entre os elfos,
que têm menos uso para bronze como moeda
do que outros reinos. Armas de corte feitas
de bronze ficam cegas muito rapidamente, e
precisam ser afiadas com regularidade.
Armas e armaduras de bronze nunca
podem ser de qualidade obra-prima. 
/*
Arma Corporal de Bronze
Custo: Três vezes o custo normal
Dano: -1
FN: +1
Peso: um terço maior
Tempo de Produção: 1 dia para cada 2 de FN.
Especial: armas de Contusão feitas de bronze causam dano normal. Armas de bronze sempre
entortam como resultado de uma falha crítica no
teste de ataque, além de quaisquer outros efeitos.
Armaduras e Escudos de Bronze
Custo: Três vezes o custo normal
Defesa: Normal
FN: +1
Peso: um terço maior
Tempo de Produção: 1 dia para cada 2
de FN.
*\
-*CRISOL:
Quando os Fira chegaram á Cassiopéia,
eles começaram a experimentar com os vários
tipos de metais que encontraram na região.
Como resultado, eles desenvolveram o Aço
Crisol, uma liga de ferro com rocha ignea da
região do vulcão Yasgaroth fundido à temperaturas altíssimas. O resultado é um metal
mais flexível e com um característico padrão
de linhas no metal depois de polido. Como
esse aço só é feito em Parband, onde armaduras de couro são preferidas às de metal,
os ferreiros que trabalham esse aço preferem
fazer armas com ele – cimitarras, sabres e alabardas sendo as mais comuns – ao invés de
armaduras, que raramente são encontradas à
venda, sendo feitas apenas sob encomenda.
Sendo muito mais resistente e flexível, o aço
crisol permite fazer armas mais leves, mas
tão eficientes quanto as armas feitas com outras ligas metálicas. Armas de aço crisol são
apreciadas em toda Parband, particularmente pelos Fira e Tailox – que preferem armas
mais leves e balanceadas – e pelos Jubans, que
apreciam enormemente os padrões do metal.
Crisol nunca pode ser de qualidade
baixa. Uma rolagem entre 7 e 9 na produção
de um item de crisol fria resulta em um item
de aço de qualidade mediana para todos os
propósitos. 
/*
Armas Corporal de Crisol
Custo: duas vezes o custo normal
Dano: Normal
FN: -1
Peso: um terço menor
Tempo de Produção: Uma quantidade de
dias igual ao dobro da FN. 
Armaduras e Escudos de Crisol
Custo: Duas vezes o custo normal
Defesa: Normal
FN: -1
Peso: Um quarto menor
Tempo de Produção: Uma quantidade de
dias igual a uma vez e meia a FN. 
*\
-*DRAKONITE:
Um metal opaco de matiz vermelho
escuro, Drakonite é, de longe, o mais raro
e cobiçado metal usado para a fabricação
de armas. Drakonite é fabricado de forma
similar ao aço comum, com a adição de sangue de dragão em sua composição. Apesar
do sangue de algumas criaturas dracônicas
– como hidras e serpentes marinhas – ser
as vezes usado no lugar de sangue dos dragões verdadeiros, tanto os ferreiros quanto
os usuários das armas resultantes dirão que
o resultado não é exatamente o mesmo. Experiências com sangue de kanidraco, wyverns e outras formas inferiores de criaturas dracônicas já foram feitas, mas até onde
se sabe, apesar de um metal com um leve
matiz avermelhado, nenhuma característica especial é exibida.
Drakonite é um metal extremamente
resistente, apesar de ser tão flexível quanto
aço comum. Ele é considerado por muitos
como sendo indestrutível, e, de fato, mesmo lascar um item de drakonite exige um
esforço sobrehumano. Drakonite pode ser
quebrado depois de ser congelado à temperaturas realmente baixas, ou pode derreter
se for submerso em magma, mas fogo, frio
ou qualquer outro tipo de pressão terão
pouco efeito sobre o metal. Considerando
isso, armas de drakonite que porventura
tenham sido danificadas dificilmente poderão ser restauradas. Ainda assim, mesmo
armas danificadas ainda podem encontrar
altos preços no mercado, uma vez que mesmo uma espada longa com metade da lâmina faltando ainda pode ser tão eficiente
quanto uma espada longa comum – e nunca precisará ser afiada!
Armas de Drakonite não podem, normalmente, ser produzidas por apenas um
único ferreiro. O metal precisa ser coberto
em sangue de dragão, depois dobrado, repetindo-se o processo até que todo o metal
tenha uma coloração uniforme – o que normalmente exige entre 20 e 30 dobras. Como
o metal endurece á medida que mais sangue de dragão é adicionado ao metal, cada
dobra leva mais tempo para ser realizada
do que a anterior, geralmente exigindo horas nas últimas dobras. E como depois de
esfriado o metal simplesmente não pode
mais ser trabalhado por meios normais, o
trabalho precisa ser contínuo.
/*
Arma Corporal de Drakonite
Custo: Cinquenta vezes o custo normal
Dano: Duas vezes o valor normal de dano
à ser somado à Força
FN: Normal
Peso: Normal
Tempo de Produção: FN x 10 dias.
Armaduras e Escudos de Drakonite
Custo: Cinquenta vezes o custo normal
Defesa: Duas vezes o valor normal de Defesa
FN: Normal
Peso: Normal
Tempo de Produção: FN x 10 dias. 
*\
-*FERRO:
Além de enferrujar facilmente, ferro
é menos flexível do que aço, o que o torna mais quebradiço. Armaduras de ferro
precisam ser mais grossas para resistirem
a golpes tão bem quanto o aço, e isso as
torna pesadas. Armas de ferro podem ser
facilmente encontradas em praticamente
qualquer vila de Cassipéia – sendo uma
alternativa mais fácil e rápida de fabricar, elas são mais baratas e, portanto, populares
entre aldeões. Armas de ferro são sempre
simples e sem requinte, próprias para trabalho, e não exibição.
Armas e armaduras de ferro nunca
podem ser de qualidade obra-prima. 
/*
Arma Corporal de Ferro
Custo: Metade
Dano: Normal
FN: +1
Peso: uma vez e meia o peso normal
Tempo de Produção: 1 dia para cada 2
de FN
Especial: Armas de ferro sempre quebram
como resultado de uma falha crítica no teste de
ataque, além de quaisquer outros efeitos.
Armaduras e Escudos de Ferro
Custo: Metade
Defesa: Normal
FN: +1
Peso: um terço maior
Tempo de Produção: 1 dia para cada 2
de FN.
*\
-*KRANEIA:
Kraneia é uma árvore nativa da Floresta dos Antigos, muito utilizada para
a fabricação de arcos. Apesar de sua utilização em arcos, no entanto, ela é muito
prezada para fazer armas corporais. Se
for seca de forma apropriada, a madeira
de kraneia torna-se extremamente dura,
rígida e resistente, características excelentes para a fabricação de armas brancas. De
fato, kraneia é a única madeira que consegue ser talhada de forma que, quando
seca, seja capaz de cortar quase tão bem
quanto lâminas de metal. Além de muito
apreciada por Elfos, Centauros, Faunos e
Faens, armas de kraneia (particularmente espadas) são extremamente populares
entre marinheiros, já que não enferrujam
e boiam.
Kraneia nunca pode ser de qualidade
baixa. Uma rolagem entre 7 e 9 na produção de um item de kraneia resulta em um
item de madeira de qualidade mediana
para todos os propósitos. 
/*
Arma Corporal de Kraneia
Custo: Uma vez e meia o custo normal
Dano: -1
FN: -1
Peso: Normal
Tempo de Produção: Normal
Arcos de Kraneia
Custo: uma vez e meia o custo normal
Dano: +1
FN: Normal
Peso: Normal
Tempo de Produção: Normal
*\
-*MADEIRA:
Entre os Elfos – tanto em Londérien
quanto na Floresta do Antigos – madeira
é o material mais comum para produção
de armas. Apesar de preferirem armas tradicionalmente feitas de madeira – arcos,
bordões e clavas – não é incomum entre os
Elfos criar versões de outras armas feitas de
madeira. Lanças e azagaias totalmente feitas de madeira são bastante comuns, assim
como espadas e martelos.
/*
Arma Corporal de Madeira
Custo: Metade
Dano: -2
FN: -1
Peso: Normal
Tempo de Produção: Normal
Especial: Versões de madeira de armas
que normalmente causam dano por Corte causam
dano por Contusão ao invés disso. 
*\
-*PRATA FRIA:
Prata fria é uma liga de ferro com um
tipo de prata que ocorre apenas no extremo
norte de Cassiopéia, e portanto geralmente
é extraída e trabalhada pelos Aesires. Essa liga metálica, de um cinza claro e extremamente brilhante é um pouco mais resistente
e flexível do que outras ligas de aço, e os
Aesires aproveitam essas características do
material para fazer armas com superfícies
de impacto maiores do que aquelas de aço
normal e armaduras com placas mais finas
e leves – muito apreciadas por Elfos e Levents.
Prata Fria nunca pode ser de qualidade baixa. Uma rolagem entre 7 e 9 na produção de um item de prata fria resulta em
um item de aço de qualidade mediana para
todos os propósitos. 
/*
Armas Corporal de Prata Fria
Custo: Duas vezes o custo normal
Dano: +1
FN: Normal
Peso: Normal
Tempo de Produção: Uma quantidade de
dias igual a uma vez e meia a FN.
Armaduras e Escudos de Prata Fria
Custo: Duas vezes o custo normal
Defesa: Normal
FN: -1
Peso: Um quarto menor
Tempo de Produção: Uma quantidade de
dias igual a uma vez e meia a FN. 
*\
-*PRATA E OURO:
Armas e armaduras nunca são
feitos de ouro ou prata, por serem
flexíveis demais, e se tornam inúteis rapidamente. Armas desses
materiais são confeccionadas apenas quando são itens produzidos
especificamente para serem encantadas, já que um encantamento deixa o
item muito mais resistentes. Itens de qualidade alta ou obra-prima, no entanto, costumam ser engastadas com estes materiais
em pequenas quantidades. Ouro e prata
são mais comumente usados para produzir
instrumentos musicais (normalmente de
sopro), adornos (como símbolos sagrados)
e itens de conjuração (especificamente varinhas e punhais).
Armas e armaduras de prata e ouro
tem as mesmas características daquelas feitas
de bronze, e, além disso, a cada golpe, uma
arma de prata ou ouro perde 1 ponto de dano
máximo devido à desfigurações no metal, e a
cada golpe que sofre, uma armadura de prata
ou ouro perde 1 ponto de bônus de armadura, devido à desfigurações no metal.
Itens de prata custam 5 vezes seu custo normal. Itens de ouro custam 10 vezes
seu custo normal. 
*ATACANDO E DESTRUINDO ITENS:
Estruturas e itens inanimados são,
via de regra, alvos fáceis – mesmo um
item pequeno como um frasco de poção
ou adaga, se estiverem parados, são bastante fáceis de atingir. Eles podem, no entanto, ser difíceis de destruir. Enquanto
um frasco de poção pode ser facilmente
destruído com um simples soco ou mesmo uma queda de cima de uma mesa, o
mesmo certamente não poderia ser dito
de uma adaga. Para simular isso, cada
item tem uma Defesa baseada
em seu tamanho, uma redução de dano baseada no
material do qual é constituído e uma quantidade
de Pontos de Vida baseados em sua espessura.
Objetos miúdos (até 50 centímetros de tamanho na sua
maior dimensão) têm Defesa 7.
Objetos pequenos (entre 50 cm e 1,5
metros de tamanho) tem Defesa 6. Objetos
médios (entre 1,5 e 2,5 metros na sua maior
dimensão) têm Defesa 5. Objetos grandes
(entre 2,5 e 4 metros) tem Defesa 4, e objetos gigantes (mais do que 4 metros) tem defesa
3. Se o item estiver em movimento (caindo
ou rolando ladeira abaixo, por exemplo) o
Mestre deve rolar 1d6 e somar o resultado
à Defesa do objeto. Se o objeto tiver sido arremessado por alguém, a Defesa do objeto é
somada ao teste de ataque do personagem
que arremessou o item.
Exemplo: Para saber a dificuldade
para um personagem pegar um barril de
1 metro de altura rolando por uma ribanceira, o Mestre rola 1d6 e soma 6 (a Defesa
normal de um objeto pequeno), chegando à
um resultado entre 7 e 12. Para atingir uma
flecha no ar, a dificuldade seria o teste de
ataque do arqueiro somado à 7 (a Defesa
normal de objetos miúdos).
A tabela a seguir mostra a Redução
de Dano (RD), Resistências e Vulnerabilidades de um item. A Resistência a [Dano]
e a Vulnerabilidade à [Dano] funcionam
exatamente como descrito no Guia Básico
(página 173). A RD de um material é um
valor que deve ser ignorado de cada ataque feito contra o objeto. Essa redução de
dano deve ser aplicada depois de calculados os danos devido à Resistências e Vulnerabilidades.
/*equipamentos.xlsx*\
Dano por frio causa muito pouco dano
em objetos inanimados – praticamente todos
os materiais são Resistentes à Frio. No entanto, frio pode ser aplicado à um item de modo
à congelá-lo. Um objeto inanimado que sofra
um ataque que cause pelo menos 50 pontos
de dano por frio (desconsiderando RD e Resistência) é considerado congelado. Um item
congelado fica quebradiço, e perde Resistência à danos físicos (Corte, Contusão e Perfuração) e recebe Vulnerável à Contusão. Esse
efeito dura 6 rodadas, ou até que o item sofra
dano por Fogo, o que ocorrer primeiro.
Pedra e vidro não são afetados por
essa regra. Drakonite, apesar de não sofrer dano por Frio, é afetado por essa regra.
Finalmente, os Pontos de Vida de um
item inanimado ou estrutura dependem
de sua espessura. Um material tem uma
quantidade de PVs igual à metade de sua
RD para cada 5 centímetros de espessura.
Materiais sem RD tem 2 PVs para cada 5 cm
de espessura.
/*
Descrição dos Itens Mundanos
Item: O nome mais comum do item.
Peso: O peso em quilos do item.
Custo: O custo em moedas do item.
Descrição: Descrição dos itens e suas características, quando houver.
*\
*Tabela de Jóias e Materiais Preciosos:
Os preços das gemas apresentadas nessa tabela são para pedras já polidas e de tamanho apropriado para serem engastadas em itens. Gemas brutas custam um terço dos preços listados. Gemas
de tamanhos maiores são raras e seus custos devem ser ajustados de acordo pelos Mestres. As jóias e
adornos apresentados na lista são de aço e não tem pedras incrustadas. Para equipamentos de materiais
diferentes veja as regras descritas a partir da página 54. Para itens incrustados com gemas, adicione os
preços listados individualmente, e calcule a qualidade dos itens antes de adicionar o preço das gemas. 
/*equipamentos.xlsx*\
Partes de Armaduras: A peça peitoral de
uma armadura pode ser produzida separadamente
do conjunto pela metade do preço. O custo das
outras peças de uma armadura (grevas, manoplas,
braceletes, elmo, etc.) pode ser produzida separadamente do conjunto completo por um preço
igual à um décimo do custo total daquela armadura. Produzir apenas uma peça de uma armadura
pode ser necessário para repor uma parte perdida
ou para produzir itens mágicos específicos.
*Tabela de Instrumentos de Artesanato:
Itens utilizados por artesãos para realizar suas tarefas, incluindo conjuntos completos e itens individuais para reposição. Sem os instrumentos adequados, é impossível para um artesão realizar suas tarefas.
/*equipamentos.xlsx*\
---
**ITENS MÁGICOS**
Para que um Artífice encante propriamente um item são necessárias três
etapas: o projeto, onde o Artífice decide
qual item irá encantar e quais efeitos colocará no item; a preparação, que consiste
em preparar tanto o item quanto o local
onde será realizado o encantamento e, finalmente, o ritual de encantamento propriamente dito.
*O PROJETO:
A parte mais fundamental de criar
um item é decidir, exatamente, como será
seu funcionamento. Esta é a parte mais demorada de todo o processo, e pode levar
semanas ou meses para ser concluída, enquanto o Artífice decide qual item será usado, quais Magias serão necessárias, quais as
Runas mais apropriadas e o modo preciso
de desenhá-las e quanto de energia será necessário investir.
Antes de tudo é necessário escolher
o item á ser encantado. Para poder ser encantado, um item precisa ser de qualidade
alta ou, preferencialmente, obra-prima –
Itens de qualidade regular ou baixa simplesmente não conseguem reter as energias arcanas e se desintegram a medida
que são energizados. Um item de qualidade alta fará a dificuldade do encantamento ser aumentado em +2. Além disso, se o
item não tiver sido criado especialmente
para o ritual – o que inclui gravar Runas
específicas no item a medida que ele é
produzido e escolher cuidadosamente os
materiais mais adequados para o encantamento – a dificuldade do encantamento
é aumentada em +2. Esses modificadores
são cumulativos.
Em seguida é necessário decidir qual
encantamento (ou encantamentos) serão
imbuídos no item. Há, basicamente, 5 tipos de encantamentos que podem sem
imbuídos em um item: Dano, Defesa, Efeito, Bônus e Conjuração. Cada um desses
encantamentos exige uma Habilidade específica (indicada entre parênteses ao lado
do tipo de encantamento) por parte do Artífice. Cada encantamento contém possíveis variações que exigirão outras Magias
para serem executados, como será explicado na descrição de cada tipo de encantamento. O Artífice precisa ter a Habilidade
específica para realizar o encantamento,
mas não precisa ter as Magias necessárias
para as variações, podendo utilizar essas
Magias através de um item com a característica Registro.
Dano (Enfeitiçar Arma 1): Aumenta o dano causado pelo item. Aumento de
dano pode ser usado para melhorar o dano
que a arma já faz, ou, como uma variação,
adicionar um tipo de dano elemental (Fogo,
Frio ou Eletricidade) o que exige que o Artífice utilize uma Magia que cause o tipo de
dano pretendido (como Inflamar para dano
por fogo, por exemplo). O custo para cada
+1 de dano é igual à 5 Pontos de Mana, até
um máximo igual à 2 vezes a Vontade do
Artífice (um Artífice com Vontade 4 pode
adicionar até +8 de dano à uma arma, a um
custo de 40 Pontos de Mana, por exemplo).
Este efeito pode ser usado em um item que
não seja uma arma (como um anel ou um
broche), fazendo com que o efeito de dano
afete os ataques desarmados do personagem – mas não à armas que ele empunhe.
Apenas um tipo de dano pode ser adicionado à um item.
Defesa (Enfeitiçar Armadura): Adiciona um bônus à uma das defesas (Armadura, Bloqueio, Esquiva ou Determinação). Um item que normalmente forneça um bônus de Defesa (geralmente armaduras e escudos) só pode ter aquele tipo de
defesa aumentado. Armas podem receber
encantamentos que aumentem Bloqueio,
e quaisquer itens que possam ser vestidos
(como roupas ou jóias) podem ser encantados com Esquiva ou Determinação. O
custo para cada +1 de defesa é igual à 10
Pontos de Mana, até um máximo igual à
metade da Vontade do Artífice (um Artífice com Vontade 4 pode adicionar até +2
de defesa em um item, a um custo de 20
Pontos de Mana, por exemplo). Como uma
variação, o encantamento pode tornar o
usuário do item Resistente ou Imune à um
tipo de dano (Corte, Perfuração, Contusão,
Fogo, Frio ou Eletricidade), o que exige
que o Artífice utilize uma Magia que ofereça resistência ou imunidade àquele tipo
de dano (como Resistência Elemental ou
Corpo Fechado). Resistência à dano custa
10 Pontos de Mana e Imunidade à dano
custa 50 Pontos de Mana. Um item só pode
aumentar uma defesa e só pode oferecer
resistência ou imunidade à um tipo de
dano – mas ele pode ter um bônus em uma
defesa e resistência ou imunidade à dano
ao mesmo tempo.
Efeito (Soldar Magia): Adiciona o
efeito de uma Magia ao item. Apenas Magias que façam efeito sobre o próprio usuário (como Manto Crepitante) ou sobre o
item encantado (como Arma Fiel) podem
ser encantadas em itens. O efeito da magia
segue todas as regras normais descritos
na Magia em questão, desconsiderando
seus Requisitos, Custo, Dificuldade e duração (que serão permanentes). Assim, o
personagem pode criar um anel que deixa
seu usuário invisível quando colocado no
dedo, usando Invisibilidade, ou então permitir que o usuário de uma capa voe ao
vestí-la, usando Levitar. O custo em Pontos de Mana do encantamento será igual
ao custo normal da Magia à ser colocada
no item.
Bônus (Dom do Artífice): Um bônus
em um Atributo ou na rolagem de uma
determinada tarefa. O custo para cada +1
de bônus no Atributo é igual à 20 Pontos
de Mana, até um máximo igual à metade
da Vontade do Artífice (um Artífice com
Vontade 4 pode adicionar até +2 em um
bônus de Atributo em um item, a um custo de 40 Pontos de Mana, por exemplo).
O custo para cada +1 em uma rolagem
específica (utilize os exemplos de testes
listados a partir da página 23 do Guia Básico como referência) é igual à 5 Pontos
de Mana, até um máximo igual à 2 vezes
a Vontade do Artífice (um Artífice com
Vontade 4 pode adicionar até +8 em um
teste, a um custo de 40 Pontos de Mana,
por exemplo). Um item só pode aumentar um Atributo ou oferecer um bônus em
um tipo de teste.
Conjuração (Conjurar Objeto): O
item conjura outro item com um determinado comando. O Artífice precisa do item
que será conjurado além do item que será
encantado (para criar uma cesta que conjura uma torta sempre que sua tampa é
aberta, além da cesta o Artífice precisa de
uma torta). A qualidade do item à ser conjurado não influencia na dificuldade do
ritual. Apenas 1 item pode ser conjurado
de cada vez, e o Artífice pode escolher que
o item conjurado seja levemente diferente
do item usado – a torta conjurada pela cesta poderia ter qualquer sabor, por exemplo. Este efeito custa 10 Pontos de Mana.
Como uma variação, o Artífice pode criar
itens com espaços internos maiores do que
os externos, o que exige que o Artífice utilize uma Magia de Teleporte ou Portal. Em
todos os casos, o item extra a ser conjurado
é consumido durante o processo de encantamento.
*Limitações:
Para produzir itens com propósitos
específicos, ou simplesmente tornar mais
rápido o tempo de produção de um item,
um Artífice pode reduzir o custo em Mana
do encantamento adicionando restrições
ao efeito do encantamento. O Artífice pode
colocar quantas limitações desejar no item,
mas o custo em Mana final do encantamento será no mínimo igual à um quarto do seu
valor original. Há quatro tipos de limitações (acesso, desígnio, prazo e carga) explicados À seguir:
Acesso: O item só pode ser usado
por um tipo de criatura, somente mediante uma determinada situação ou precisa de
uma palavra de comando específica para
funcionar. Limitar a apenas um grupo inteiro de criaturas (Humanóides, Esfínges,
Trogloditas ou Bestas) não tem efeito sobre o custo do encantamento. Se o item só
funciona quando usado por uma família
de criaturas (mamíferos, répteis, mortos-
-vivos ou draconianos), em uma situação
ou condição comum (o item só funciona
no escuro, durante o dia, em alto mar, debaixo d’água) ou mediante uma palavra de
comando, o custo do encantamento é reduzido em um quarto. Se o item só funciona
com um tipo específico de criaturas (ogros,
mahoks, vampiros, conjuradores ou Paladinos, por exemplo), criaturas com uma
determinada característica (como ‘criaturas
voadoras’ – que possuem as Habilidades
Asas Pesadas, Asas Leves, ou estejam sob o
efeito de uma magia que as faz voar) ou em
situações pouco comuns ou raras (o item
só funciona sob a luz direta do sol, quando
está chovendo, durante um eclípse), o custo
final do item é reduzido à metade.
Desígnio: O item só funciona contra
um tipo de criatura. Siga as mesmas diretrizes de Acesso, acima. Se o item só funciona
contra objetos inanimados, o custo em Mana
do encantamento é reduzido à metade.
Prazo: O encantamento funciona
durante um determinado tempo – ou funciona uma vez, se tiver um encantamento
de invocação – e depois precisa do mesmo
tempo para se recarregar, durante o qual
o encantamento fica inativo. Se o prazo de
recarga for de 1 hora ou mais, o custo de
Mana do encantamento é reduzido à metade. Se o prazo de recarga for entre 1 minuto
e 1 hora, o custo em Mana do encantamento
é reduzido em um quarto. Prazos de recarga menores do que 1 minuto não alteram
o custo do encantamento. Note que mesmo
estando com seu encantamento inativo, o
item ainda será considerado um item mágico para todos os efeitos.
Carga: O encantamento só funciona se
for abastecido pelo Mana de seu portador, ficando ativo por 1 minuto (ou conjurando um
objeto, no caso de encantamentos de conjuração) e depois fica inativo até ser abastecido
novamente. Se o custo em Mana para ativar
o efeito for de 30 Pontos de Mana ou mais, o
custo do encantamento será reduzido à metade. Se o custo em Mana para ativar o efeito
for entre 10 e 25 Pontos de Mana, o custo do
encantamento será reduzido em um quarto.
Note que mesmo estando com seu encantamento inativo, o item ainda será considerado
um item mágico para todos os efeitos.
Tendo decidido qual ou quais encantamentos (incluindo limitações) o item encantado terá, o Artífice então calcula o custo
total de Mana a ser usado durante o ritual
de encantamento, e qual será a dificuldade
do mesmo. A Dificuldade do encantamento
será igual à 11 +2 para cada encantamento,
+1 para cada 5 Pontos de Mana de custo das
magias encantadas no item (se a magia a ser
encantada no item tiver custo zero, ele passa
a ter custo de Mana 5), além dos possíveis
modificadores pelo item em sí (+2 se for um item de qualidade alta e +2 se não for um
item produzido especialmente para o encantamento). Assim, encantar uma túnica pesada obra-prima que foi feito especialmente
para o receber um encantamento de Defesa de Armadura +2 (20 Pontos de Mana) e
Resistência à Frio (10 Pontos de Mana) teria
dificuldade 21 (11 +4 por serem 2 encantamentos, +6 por serem necessários 30 Pontos
de Mana em encantamentos no total). O custo final para encantar o item será igual à 100
vezes o custo de todas as magias a serem encantadas no item (no caso acima, 3.000 Pontos de Mana).
O artífice leva um número de dias igual
à Dificuldade do encantamento para preparar o projeto. O Artífice precisa dedicar pelo
menos 8 horas do seu dia ao projeto, mas este
trabalho não precisa ser contínuo. Assim, no
exemplo acima, o Artífice precisa de 21 dias
para concluir o projeto. Ele pode trabalhar
no projeto por uma semana, se aventurar por
algumas semanas e voltar ao projeto para finaliza-lo depois de mais 14 dias de trabalho.
No final de cada semana (ou fração) trabalhando no projeto, o Artífice deve fazer um
teste de Inteligência (usando a dificuldade do
encantamento) para determinar se o projeto
está adequado. Este teste deve ser realizado
também sempre que o Artífice retoma um
projeto que tenha deixado de lado por mais
de uma semana. Se for bem sucedido no teste,
ele inicia os preparativos da próxima semana.
Se falhar no teste, terá de gastar uma semana
para encontrar onde cometeu o erro, fazendo
um novo teste. Se em algum momento ele
tiver uma falha crítica, ele faz algum cálculo
que arruína todo o projeto, e terá que iniciar
o projeto novamente. Se tiver um sucesso crítico, ele tem uma epifania durante o trabalho,
e avança uma semana inteira no trabalho –
considere que o Artífice teve dois sucessos
consecutivos e que uma semana do trabalho
do projeto foi poupada.
Preparação Minuciosa: A dificuldade
do teste pode ser diminuída aumentando
o tempo necessário para concluir o projeto em 1 dia para cada -1 na dificuldade.
Assim, usando o exemplo anterior, para
diminuir a dificuldade do teste de 21 para
12, o Artífice adicionaria 9 dias ao tempo
necessário para concluir o projeto, para um
total de 30 dias – o que exigiria 5 testes (no
7º, 14º, 21º, 28º e finalmente 30º dias) para
que o projeto fosse concluído. Preparação
Minuciosa não afeta de forma alguma a
dificuldade de encantamento de um item –
mas veja Energização Minuciosa, adiante.
*A PREPARAÇÃO DO ENCANTAMENTO:
Tendo finalizado o projeto, o Artífice
precisa então preparar o ritual, traçando
um círculo com desenhos específicos baseados no propósito do encantamento, deixando à mão todas as magias que virão de
tomos e posicionando o item a ser encantado no centro do círculo em uma posição
segura, para que não haja risco dele ser movido ao longo do processo de encantamento. Ele deve, então, conjurar sobre o item
a Magia Criar Talismã e em seguida cada
uma das outras Magias necessárias para o
encantamento do item (pelo seu custo em
Mana e dificuldade normais). Este processo
geralmente demora apenas 1 dia, mas caso
as Magias necessárias consumam muito
Mana e o Artífice não seja capaz de conjurá-las todas de uma vez, o processo pode se
extender por tanto tempo quanto seja necessário, desde que não seja interrompido
por mais do que 1 dia inteiro. Não há testes
necessários para a preparação do encantamento além dos testes para Conjurar todas
as Magias usadas no encantamento. Falhas
Críticas na conjuração das Magias não causam efeitos colaterais ao processo de encantamento, apenas exigindo que o Artífice
precise tentar conjurar as Magias novamente. Da mesma forma, sucessos críticos não
oferecem benefícios além do normal durante a preparação do encantamento. 
*O ENCANTAMENTO:
Com a preparação concluída, é hora
de finalizar o processo, encantando o item
e lhe conferindo suas capacidades mágicas.
O Artífice precisa estar absolutamente concentrado neste trabalho durante pelo menos 8 horas a cada dia e não pode interromper o encantamento por mais do que 1 dia
ou o processo será perdido. O encantamento também será arruinado se o item sendo
encantado for tocado por uma criatura ou
movido de sua posição. Em qualquer um
dos casos, o Artífice terá que realizar a preparação para o encantamento novamente e
reiniciar o processo do início.
Verifique a quantidade de Mana necessária para produzir o item, e divida (arredondando para cima) essa quantidade
pelo total de Pontos de Mana do Artífice.
Isso indicará quantos dias serão necessários
para que toda a Mana necessária seja imbuída no item. Ao final de cada sessão de
encantamento, o Artífice estará esgotado,
sem nenhum Ponto de Mana – mas pode
recuperar seu Mana normalmente. Esse
processo não pode ser acelerado com o uso
de poções de Mana, gastando Pontos de
Vida no lugar de Pontos de Mana através
do uso de Conhecimento Místico ou outros
meios para aumentar o rendimento diário
do Artífice.
No final de cada semana (ou fração)
trabalhando no encantamento, o Artífice
deve fazer um teste de Vontade (usando
a mesma dificuldade calculada no Projeto,
antes de qualquer redução por Preparação
Minuciosa) para determinar se o encantamento está sendo propriamente energizado. Se for bem sucedido no teste, o encantamento está estável e ele pode prosseguir.
Se falhar no teste, terá de gastar mais uma
semana para estabilizar a energia do encantamento, fazendo um novo teste. Se em
algum momento ele tiver uma falha crítica, ele não consegue manter a energização
coerente, e todo o encantamento se perde
– mas quaisquer materiais ainda poderão
ser reutilizados. Se tiver um sucesso crítico,
ele mantém um estado de concentração tão
absoluto durante aquela semana que consegue energizar o encantamento com o dobro da eficiência – considere que o Artífice
teve dois sucessos consecutivos, e que ele
avançou 2 semanas no processo de encantamento do item.
Energização Minuciosa: A dificuldade do teste pode ser diminuída aumentando a quantidade de energia a ser acumulada
no encantamento, reduzindo a dificuldade
em -1 para cada dia a mais que o encantamento for prolongado. Assim, ainda usando o exemplo anterior, se o Artífice tiver 90
Pontos de Mana, ele precisaria de 34 dias
(3.000 divididos por 90 resulta em 33.33
arredondado para cima, 34) realizando 5
testes com dificuldade 21 para concluir o
encantamento. para diminuir a dificuldade
do teste de 21 para 10, o Artífice adicionaria
11 dias ao tempo necessário para concluir o
encantamento, para um total de 45 dias – o
que exigiria 6 testes (no 7º, 14º, 21º, 28º, 35º,
42º e 45º dias) para que o encantamento fosse concluído.
Depois de encantado, um item é considerado como tendo as mesmas resistências de um item de drakonite (veja Atacando e Destruindo Itens, na página 58),
independente do material do qual é feito.
No entanto, se sofrer qualquer quantidade
de dano, o encantamento contido no item
se perde imediatamente.
*DESCRIÇÃO DOS ITENS MÁGICOS:
Nome: O nome mais comum do item
mágico.
Raridade: a disponibilidade geral do
item no comércio.
• Incomum: pode ser encontrado em
lojas especializadas em itens mágico,
quase sempre. Inclui itens que podem ser encantados com Habilidades Básicas.
• Raro: Encontrado apenas em lojas
especializados das grandes cidades,
às vezes. Inclui itens que podem ser
encantados com Habilidades Avançadas.
Logo após a raridade, entre parênteses, está o custo médio do item mágico, em
moedas. O custo de um item é calculado
somando a quantidade de Mana necessária no encantamento (depois de calcular
quaisquer limitações) convertido em moedas, adicionando o custo do item encantado – e qualquer outro item necessário
para a produção do item, no caso de item
com encantamentos de conjuração – além
do custo de qualquer Magia variante necessária para encantar o item. Esse valor
pode variar (normalmente para mais) dependendo das magias necessárias para encantar o item e quão raro um artífice é no
cenário de jogo.
Descrição: A descrição do item, seu
encantamento e funcionamento específicos.
Encantamento: A descrição do encantamento, incluindo o tipo (Dano, Defesa, Efeito, Bônus ou Conjuração), magias
extras necessárias (incluíndo seu custo,
quando aplicável), limitações (quando
aplicável), dificuldade (sem modificadores de Preparação/Energização Minuciosa), custo em Mana e itens mundanos
utilizados (incluindo o custo em moedas
desses itens).
Amuleto Holdan
Raridade: Raro (600 moedas)
Descrição: Um amuleto com o símbolo
de uma divindade (geralmente Sarfion) engastado
em ambos os lados. O usuário pode conjurar uma
Magia sobre o item deixando seus efeitos armazenados. A magia pode ser conjurada a qualquer
momento como uma ação padrão, sem necessidade de testes ou gasto em Mana. Apenas uma
Magia pode ficar armazenada no amuleto, e se o
usuário remover o amuleto, a magia armazenada
se dissipa.
Encantamento: Efeito [Encantar Talismã], (acesso: apenas conjuradores). Dificuldade
16, Custo de Mana 500, Símbolo Sagrado de qualidade alta (75 moedas).
Amuleto dos Mortos
Raridade: Incomum (2.250 moedas)
Descrição: Um amuleto com um crânio
em baixo relevo em um dos lados e o símbolo
de uma divindade (geralmente Denalla) do outro.
Qualquer morto-vivo, demônio ou espírito que
estiverem a uma distância em metros igual à Determinação do usuário perdem 10 Pontos de Vida
e 10 Pontos de Mana no final de cada um dos seus
turnos. Criaturas afetadas que tenham Mente Vazia perdem todos os seus Pontos de Vida e Mana.
Mortos-vivos destruídos devido à esse efeito voltam a ser cadáveres inanimados e não poderão ser
reanimados. Demônios destruídos por este efeito
são enviados de volta ao inferno e não podem sair
de lá por 1 ano. Espíritos destruídos por este efeito
são permanentemente dissipados.
Encantamento: Efeito [Exorcismo, 200
moedas]. Dificuldade 17, Custo de Mana 2.000,
Símbolo Sagrado obra-prima (250 moedas).
Anel da Invisibilidade
Raridade: Incomum (2.500 moedas)
Descrição: Um anel simples de prata
que, quando colocado no dedo de uma criatura,
a torna – assim como todas as suas posses –
invisível.
Encantamento: Efeito [Invisibilidade
1, 300 moedas]. Dificuldade 19, Custo de Mana
2.000, anel de prata de qualidade alta (180 moedas).
Arco de Ghlasaglais
Raridade: Incomum (2.700 moedas)
Descrição: Um arco élfico de kraneia particularmente eficiente contra criaturas em vôo.
Além do bônus de ataque +1 (por ser de qualidade alta) e +1 de dano (por ser de kranéia) este arco
recebe +2 nos testes para atingir criaturas com as
características Asas Leves, Asas Pesadas ou que
estejam sob efeito de uma magia que a faça voar
(como as Magia Levitar ou Asas Celestiais, por
exemplo) e +4 de dano contra essas criaturas.
Encantamento: Dano, bônus (Desígnio:
criaturas voadoras). Dificuldade 20, Custo de
Mana 1.500, Arco recurvo de kranéia de qualidade
alta (1.125 moedas)
Bolsa do Espaço Infinito
Raridade: Incomum (3.400 moedas)
Descrição: Apesar do nome, este embornal de couro tem um espaço interno de 2 metros
cúbicos (1 metro de largura, 1 de altura e 2 de
profundidade). Independente do que estiver guardado dentro do embornal, ele sempre parece estar vazio – e o peso dos itens em seu interior é
ignorado.
Encantamento: Conjuração [Teleporte
1.300 moedas]. Dificuldade 21, Custo de Mana
3.000, embornal de qualidade alta (60 moedas),
caixa grande (10 moedas).
Botas da Furtividade
Raridade: Incomum (4.000 moedas)
Descrição: Um par de botas altas de couro
que abafam o som dos passos do usuário e tornam sua imagem levemente turva em áreas sombrias. O usuário recebe +4 em suas rolagens de
mover-se em silêncio e ocultar-se/camuflar-se.
Encantamento: Bônus. Dificuldade 25,
Custo de Mana 4.000, botas de qualidade alta (30
moedas).
Cesta das Infinitas Tortas
Raridade: Incomum (500 moedas)
Descrição: Esta cesta de madeira simples
com bonitos entalhes emana um delicioso cheio
de torta. 1 vez a cada hora, seu portador pode
abrir a cesta e encontrará lá dentro uma torta de
um sabor aleatório (role na tabela abaixo).
1d6 Sabor da Torta
1 Nozes
2 Baunilha
3 Morango
4 Maçã
5 Limão
6 Cereja
Encantamento: Conjuração (Prazo). Dificuldade 14, Custo de Mana 500. Cesta obra-prima
(20 moedas), uma torta (3 moedas)
Cinto da Força
Raridade: Raro (4.000 moedas)
Descrição: Um cinto de couro com uma
fivela decorada com uma Runa Arcana que concede +2 de Força para seu usuário.
Encantamento: Bônus. Dificuldade 21,
Custo de Mana 4.000. Cinto obra-prima (10 moedas).
Coroa da Inteligência
Raridade: Raro (4.200 moedas)
Descrição: Um diadema de aço com uma
gema incrustada (geralmente um quartzo) que
concede +2 de Inteligência para seu usuário.
Encantamento: Bônus. Dificuldade 23,
Custo de Mana 4.000. Diadema de qualidade alta
incrustada com quartzo (180 moedas).
Corrente da Vontade
Raridade: Raro (4.500 moedas)
Descrição: Uma fina corrente de ouro que
concede +2 de Vontade para seu usuário.
Encantamento: Bônus. Dificuldade 23,
Custo de Mana 4.000. Corrente de ouro de qualidade alta (600 moedas).
Espada Vingadora
Raridade: Incomum (4.500 moedas)
Descrição: Uma claymore cuja empunhadura possui engastes em ouro e a guarda ostenta o
Selo Místico de uma divindade (geralmente Ahogr
ou Mirah). Além do bônus de ataque +1 e +1 de
dano (por ser obra-prima), esta espada causa +6
de dano em mortos-vivos, demônios e fantasmas.
Encantamento: Dano (Desígnio: criaturas
malignas). Dificuldade 15, Custo de Mana 2.000.
Claymore obra-prima (2.500 moedas).
Grevas de Chutar Goblins
Raridade: Incomum (3.000 moedas)
Descrição: Um par de grevas de bronze
de tamanho anão exibindo goblins em alto relevo.
Os ataques desarmados do portador causam +20
de dano contra goblins.
Encantamento: Dano (desígnio: Goblins,
Acesso: Anões). Dificuldade 20, Custo de Mana
2.500. Grevas de bronze de qualidade alta (540
moedas)
Espelhos Mensageiros
Raridade: Incomum (950 moedas)
Descrição: Um par de espelhos de prata que, à uma ordem de comando, transmitem
imagens e sons do que estiver diante do outro
espelho. Este efeito dura 10 minuto, e depois
de usado só pode ser reativado depois que 10
minutos tenham se passado. Quando o efeito
de um dos espelhos é acionado, ele funciona
em ambos os itens ao mesmo tempo.
Encantamento: Efeito [Janela Mágica, 300 moedas] (prazo, acesso). Dificuldade
14, Custo de Mana 500. Um par de espelhos
de prata obra-prima (150 moedas).
Lança Matadora de Dragões
Raridade: Incomum (6.000 moedas)
Descrição: Esta lança de ponta denteada apresenta runas em idioma dracônico ao
longo do cabo. Além do bônus de ataque +1
e +1 de dano (por ser obra-prima), esta lança
causa +20 de dano contra dragões verdadeiros.
Encantamento: Dano (Desígnio:
Dragões. Dificuldade 23, Custo de Mana
5.000. lança obra-prima 1.000 moedas).
Luvas da Agilidade
Raridade: Raro (4.000 moedas)
Descrição: Um par de luvas de pelica muito
fina que concede +2 de Agilidade para seu usuário.
Encantamento: Bônus. Dificuldade 21,
Custo de Mana 4.000. Luvas de couro obra-prima
(30 moedas).
Machado do Gelo
Raridade: Incomum (3.000 moedas)
Descrição: Um machado de aço anão gelado ao toque. Além do bônus de ataque +1 (por
ser de qualidade alta) e +1 de dano (por ser de aço
anão) este machado causa um dano adicional igual
à 4/gelo em cada ataque bem sucedido.
Encantamento: Dano [Rajada de Gelo,
250 moedas]. Dificuldade 19, custo de mana
2.000. Machado de batalha de aço anão de qualidade alta (675 moedas)
Manto da Proteção
Raridade: Incomum (3.000 moedas)
Descrição: Um manto de tecido leve que
volita e esvoaça de forma sobrenatural quando o
usuário é atacado, atrapalhando os golpes direcionados contra ele, o que concede um bônus de
+3 na esquiva de quem estiver trajando o manto.
Encantamento: Defesa. Dificuldade 21,
custo de Mana 3.000. Capa de qualidade alta (9
moedas).
Túnica do Norte
Raridade: Incomum (3.700 moedas)
Descrição: Uma túnica pesada que mantém
seu usuário aquecido mesmo nos climas mais gelados. O usuário recebe um bônus de Armadura de
+2 (além do bônus de +2 da túnica pesada obra-
-prima) e sofre apenas metade de dano por frio.
Encantamento: Defesa [Resistência Elemental, 200 moedas]. Dificuldade 21, Custo de
Mana 3.000. Túnica Pesada obra-prima (500 moedas).
*Comprando Magias:
Os preços de tomos e outros itens de conjuração com a característica Registro apresentados no Guia Básico (página 165) consideram que
o item não tem qualquer Magia escrita neles. No
entanto, é possível encontrar tomos com magias
escritas, assim como é possível contratar Conjuradores (tipicamente aqueles que possuem lojas
de itens mágicos) para escrever Magias em tomos.
O preço de uma Magia será igual à 200 moedas para Magias básicas e 500 moedas para Magias avançadas. Além disso, adicione 50 moedas
ao custo para cada outra Habilidade que aquela
Magia tiver como Requisito.
Por exemplo: Inflamar teria custo 200, por
ser uma Magia básica sem Requisito, enquanto Arco
Voltaico custaria 450 moedas, por ser uma Magia
básica com 5 Requisitos (Telecinésia, Levitar, Teleporte 1, Eletricidade Estática e Relâmpago 1).
Se a Magia for exclusiva de um Caminho,
o custo básico da Magia será de 300 moedas para
magias básicas e 700 moedas para Magias avançadas.
---
**ITENS ABENÇOADOS**
Itens abençoados são objetos encantados
diretamente por uma Divindade. O tipo mais
comum de item abençoado é criado quando,
diante de uma grande necessidade, demonstração de devoção, ato de bravura ou sacrifício
em seu nome, uma Divindade imbui um objeto com uma pequena parcela de seus poderes.
Esses itens geralmente servem à um propósito
específico, e refletem isso em suas características
mágicas (como um anel de proteção contra mortos-vivos abençoado enquanto um devoto protegia uma vila de uma invasão de zumbis, por
exemplo). Itens abençoados podem ser criados pelo Mestre em situações que ele considerar apropriadas, como recompensas diante
de ações particularmente notáveis dos
jogadores em defesa de suas divindades
ou como parte de pilhagens que incluam
posses de PdMs que tenham sido agraciados
com esses itens - talvez como reconhecimento
por um sacrifício nobre.
O exemplo mais conhecido desse tipo
de item é a Lâmina de Jorand, uma espada longa usada por Jorand Van Strauss, o rei de Tebryn responsável pela fundação da Ordem da
Espada de Mirah. Reza a lenda que a própria
Mirah apareceu diante de Jorand no momento
em que ele sagrava os primeiros paladinos da Ordem, tocando a espada e concedendo-lhe seus poderes. A espada
torna seu portador imune à todos os
efeitos mentais e efeitos de medo e
permite que ele veja através de ilusões, incluindo
invisibilidade de todos os tipos. A espada também impede que qualquer um que a esteja tocando diga qualquer coisa além da verdade absoluta
- o que a torna particularmente útil durante os
julgamentos presididos pela Ordem.
O segundo tipo de item abençoado é muito mais raro – e poderoso. Artefatos, como são
conhecidos, são itens abençoados que são criados
diretamente por uma Divindade. Alguns deles
possuem propósitos específicos, mas a maioria
possui imensos poderes ou gamas enormes de
poderes menores. Até onde se sabe, há apenas
um artefato ligado a cada Divindade de Drakon,
além da Mighty Blade que, segundo se sabe,
foi criada pelo eforço conjunto da própria Tríade Divina. Artefatos não devem
ser colocados em uma campanha de modo
leviano, pois eles geralmente são poderosos demais e criarão problemas de equilíbrio no jogo
se estiverem sendo empunhados por um personagem de um jogador. Eles podem servir, no
entanto, como centro de uma trama de uma
campanha (ou de um arco de aventuras).
A Lâmina de Jorand é o símbolo do Juiz
supremo de Tebryn, o líder da Ordem da Espada de Mirah, título que pertencia ao rei Honório Van Strauss. Depois da sua morte, no entanto, um novo Juiz Supremo
ainda não foi escolhido, e a espada
tem sido usada pela ordem apenas
durante julgamentos importantes.
---
**POÇÕES**
Poções são preparados alquímicos
que produzem efeitos diversos. As poções
são divididas em duas categorias, Básicas e
Avançadas, e cada uma dessas categorias é
dividida em quatro tipos: Venenos, Antídotos, Elixires e Extratos.
Poções básicas: são aquelas produzidas por meio da mistura de elementos
naturais – folhas, frutos, raízes e minerais
mundanos, e geralmente usam dois ou
três componentes diferentes misturados
de forma específica, mas não requerem
muito mais do que simples conhecimento
enciclopédico em seu preparo – isso é, saber qual quantidade de que componentes
devem ser misturados e de que forma. Poções básicas têm efeitos menos impressionantes do que as poções avançadas, mas
são mais simples e rápidas de produzir,
além de terem componentes mais comuns
– e portanto mais baratos e mais fáceis de
encontrar.
Poções avançadas: são criadas utilizando-se componentes raros e com propriedades mágicas (muitas vezes tendo que ser
produzidos por conjuradores ou retirados
de criaturas perigosas) misturados aos ingredientes das poções simples produzindo
efeitos muito mais impressionantes. Mas
além dos componentes raros (e perigosos)
os processos de criação dessas poções são
sempre mais complexos e demorados, podendo exigir dias para o preparo adequado.
Venenos: são poções que produzem
efeitos tóxicos com o intuito de enfraquecer, desabilitar ou as vezes matar o alvo. A
maioria dos venenos pode ser administrada por via oral, mas seus efeitos são sempre
mais eficientes se entrarem em contato direto com a corrente sanguínea do alvo. Em
termos de regras, um veneno ingerido por
via oral demora um minuto para fazer efeito, enquanto se for injetado no alvo – usando-se uma seringa ou, mais comumente,
uma arma envenenada – faz efeito a partir
do próximo turno do alvo.
Antídotos: são poções que eliminam os
efeitos de Venenos ou de outros males (como
doenças). Eles são considerados tanto Venenos quanto Elixires para propósitos de regras
– assim, um personagem com bônus para fazer Venenos recebe esse bônus com relação
à Antídotos, da mesma forma que um personagem com modificadores para fazer Elixires, e modificadores que se apliquem tanto
à Venenos quanto à Elixires se acumula. De
forma semelhante aos Venenos, elas podem
ser aplicadas tanto de forma oral quanto intravenosa, mas seus efeitos são sempre imediatos, como no caso dos Elixires.
Elixires: são poções usadas para restaurar o corpo e o espírito. Elas devem
sempre ser administradas por via oral, não
fazendo efeito de nenhuma outra forma, e
sua ação é imediata – ocorrendo a partir do
próximo turno do alvo.
Extratos: são poções de efeitos diversos que não são produzidas para terem
efeitos diretos sobre criaturas vivas, podendo ter os mais variados usos. Cada extrato
possui um método de uso específico, explicado em sua descrição.
*COMPONENTES DA POÇÃO:
Produzir uma poção é um processo
que exige três etapas definidas: A escolha
da poção à ser preparada, a aquisição dos
componentes necessários e finalmente a
preparação de fato da poção.
A primeira parte, escolher a poção à
ser criada vai depender do conhecimento
do personagem sobre poções. Via de regra,
um personagem com a Habilidade Herbalismo conhece os princípios do funcionamento da maioria dos ingredientes comuns
usados em poções básicas, e é capaz de extrapolar receitas que não conhece para conseguir um resultado bem próximo ao desejado. Em termos de regras, um personagem
com a Habilidade Herbalismo conhece as
receitas para produzir todas as poções básicas, exceto aquelas com componentes
Raros e Muito Raros, um personagem com
a Habilidade Alquimia Básica conhece as
receitas de todas as poções básicas e um
personagem com a Habilidade Alquimia
Avançada conhece todas as receitas para
todas as poções.
Tendo decidido qual poção deseja criar, o alquimista deve conseguir seus
componentes. Ele pode conseguir estes ingredientes de duas formas: Comprando ou
procurando. Dependendo da raridade do
item, comprar um componente pode exigir
apenas alguns minutos e um punhado de
moedas em qualquer zona de comércio ou
pode levar várias horas de conversas com
diversos apotecários até chegar à alguém
que tenha o componente à disposição.
Se decidir comprar os componentes
necessários para a poção, verifique a raridade para definir onde o item pode ser encontrado e depois o preço para saber quanto, em média, é cobrado pelo componente
no mercado – o preço listado é para uma
quantidade do componente suficiente para
uma poção. Se o jogador quiser – ou precisar – adquirir os componentes diretamente
da natureza, veja a seção Matéria Prima, na
página 47, acima. 
*DESCRIÇÃO DOS COMPONENTES:
Nome: o nome mais comum do componente.
Custo: o custo de mercado do componente.
Raridade: a disponibilidade geral do
componente no comércio.
• Comum: pode ser encontrados em
comércios de vilas e cidades maiores, sempre.
• Incomum: pode ser encontrado em
boticas ou outros estabelecimentos especializados em itens mágicos e poções, quase
sempre.
• Raro: Encontrado apenas em laboratórios de conjuradores e alquimistas das
grandes cidades, as vezes.
• Muito Raro: Não é encontrado à
venda.
Aquisição: define como conseguir o
ingrediente fora do mercado, contendo o
método de aquisição e a área onde o item
pode ser encontrado.
• Caça: O componente é parte de uma
criatura que deve ser caçada.
• Forrageamento: o componente
pode ser forrageado na natureza.
• Garimpo: O componente precisa ser
garimpado.
O número entre parênteses é a dificuldade para encontrar o animal ou planta
na natureza. Este número já está calculado
de acordo com as regras de caça (Guia Básico, pag 25) e forrageamento (Guia Básico,
pag 26). Aplique apenas modificadores de
acordo com o clima, quando houver.
/*equipamentos.xlsx*\
*CRIANDO UMA POÇÃO:
Tendo em mãos os ingredientes necessários, é hora de produzir a poção em
questão. Há seis processos para produzir
uma poção (Infusão, Maceração, Tintura,
Tisana, Fermentação e Destilação), descritos à seguir. Um personagem com a Habilidade Herbalista conhece os cinco primeiros
processos para criar poções, mas é necessário Alquimia Básica para ser capaz de realizar uma Destilação corretamente. Infusões
e Tisanas são os processos mais comuns de
todos, utilizados para produzir chás e preparar café. A Fermentação também é amplamente utilizada na produção de vinhos
e cervejas – mas nesse caso, o processo geralmente leva entre 1 e 20 semanas. Destilação é comum entre alquimistas para a
produção de álcool etílico, necessário para
a preparação de algumas poções e também
amplamente utilizado na limpeza dos laboratórios. A maioria dos alquimistas também prefere usar água destilada em suas
poções, mas isso não é uma regra. É possível produzir bebidas alcoólicas através do
processo de Destilação, mas o procedimento é bastante incomum em Cassiopéia.
Destilação: é um processo pelo qual
um fermentado tem o álcool etílico separado
da mistura através da ebulição. O fermentado
é fervido em um frasco de vidro, e o vapor
resultante passa através de um condensador
que separa a água (que retorna para o frasco) e um segundo recipiente, onde o álcool se
condensa. O processo leva cerca de 6 horas.
Fermentação: é feita a partir de matérias primas com origem vegetal que possuem altos índices de frutose (geralmente
frutas). O ingrediente é macerado e então
fervido, e posteriormente deixado para
descansar por no mínimo 3 dias.
Infusão: é o mais simples dos processos para preparar poções, bastando imergir
os ingredientes em água fervente por cerca
de meia hora e em seguida coando a solução resultante.
Maceração: é feita moendo os ingredientes, e em seguida misturando o resultado à água deixando-os descansar por cerca
de uma hora. Após coada, a solução está
pronta para ser usada.
Tintura: é um preparado em que os
ingredientes são misturados em álcool etílico e então fervidos até que o álcool evapore por completo (cerca de meia hora). O
resultado é misturado à água fervente por
mais meia hora e então deixado para descansar por mais uma hora, estando então
finalmente pronto para ser coado e usado.
Tisana: consiste em adicionar os ingredientes em água e ferver a mistura por
cerca de uma hora num recipiente tapado.
Após esse tempo retira-se o recipiente do
fogo, deixando descansar ainda tapado por
mais duas horas. Após coada, a solução
está pronta para ser usada.
Cada poção tem descrito quais desses processos precisam ser realizados para
produzir a poção, em ordem, além da dificuldade para cada passo, logo depois dos
componentes necessários para cada processo. Assim, um Elixir de Mana, cujos ingredientes são erva dos passos e cogumelo vermelho (Tisana 10) leva cerca de 3 horas para
ficar pronta, desde que o alquimista passe
em um teste de Inteligência com Dificuldade 10. Já um Extrato Regenerativo exige três
testes separados: o primeiro utiliza Erva dos
Passos e flor de isura (Infusão 12), depois de
meia hora para a Infusão estar pronta (e sucesso no teste), junta-se folha de oliveira e
uma tarântula (Fermentação 14), o que leva
mais três dias. Se o segundo teste for um
sucesso, pode-se terminar a poção adicionando-se um coração de grifo (Tintura 16) o
que exige mais um teste e mais 2 horas, para
finalmente a poção estar pronta.
Se um teste para realizar uma poção
com vários processo falha, todos os ingredientes usados são perdidos, mas os ingredientes para os processos posteriores (que
não foram feitos ainda) podem ser aproveitados. Assim, no exemplo do Extrato
Regenerativo acima, uma falha no segundo
processo significa que a flor de isura, a erva
dos passos, a folha de oliveira e a tarântula
são perdidas, mas o coração de grifo não.
 No caso de um sucesso crítico em qualquer processo da produção de uma poção
– considerando que os outros processos envolvidos também sejam sucessos pelo menos
normais – significa que duas doses da mesma
poção são produzidas. Esse bônus é cumulativo: se houverem dois sucessos decisivos
durante a produção, três doses de poção são
produzidos, e no improvável caso de 3 sucessos decisivos serem obtidos, então o alquimista terá produzido 3 doses da poção!
Uma falha crítica significa que a poção se torna uma poção do caos (ver caixa
de destaque na próxima página) – mas não
há como identificar isso até que a poção seja
consumida. A menos que o próprio alquimista tenha um sucesso crítico num teste
para identificar a poção, ele considera que
aquela poção funciona exatamente como
planejado. Outro alquimista pode identificar a poção normalmente (precisando apenas de um sucesso para identificar que a
poção deu errado). Por este motivo, a maioria dos alquimistas trabalha acompanhado
de pelo menos um ajudante.
*DESCRIÇÃO DAS POÇÕES:
Nome: O nome mais comum da poção.
Raridade: a disponibilidade geral da
poção no comércio.
• Comum: pode ser encontrados em
comércios de vilas, cidades e grandes
metrópoles, sempre.
• Incomum: pode ser encontrado em
bóticas ou outros estabelecimentos
especializados em itens mágicos e poções, quase sempre.
• Raro: Encontrado apenas em laboratórios de conjuradores e alquimistas das grandes cidades, as vezes.
• Muito Raro: Não é encontrado à
venda.
• Ilegal: Encontrado apenas no
mercado negro, em cidades e metrópoles.
Logo após a raridade, entre parênteses, está o custo médio da poção,
em moedas. O preço médio de uma
poção é igual a 2 vezes seu custo de
produção, em média. Poções ilegais
costumam ter um preço entre 3 e 10
vezes maior do que o custo de produção.
Ingredientes: Os ingredientes necessários para produzir a poção. Após os ingredientes, entre parênteses, estará listado
o processo necessário para criar a poção e
sua dificuldade para aquela poção específica. Veja o item Criando uma Poção, acima,
para mais detalhes.
/*
Poção do Caos
Raridade: Raro
Descrição: Essa poção é criada quando um Alquimista tem uma falha crítica
ao produzir uma poção. Independente
da poção desejada, a poção terá o efeito
listado na tabela, apenas. Role 2d6 e verifique o efeito da poção na tabela a seguir.
Alguns efeitos são aleatórios e devem ser
decididos pelo Mestre (geralmente usando uma tabela criada especificamente
para verificar o efeito). Estes efeitos são
permanentes e só podem ser revertidos
com um Antídoto Universal.
Resultado Efeito
2 - Seus dedos se tornam tentáculos e
todas as tarefas que exijam o uso das
mãos são feitos como se você fosse
Inapto.
3 - Um de seus Atributos é reduzido
em -2.
4 - Você não consegue mais falar, apenas produzir o som de um animal aleatório.
5 - Você perde todos os pêlos do corpo.
6 - Seu corpo inteiro fica coberto de pelos de uma cor aleatória.
7 - Seus olhos adquiriem a aparência
dos olhos de um animal aleatório.
8 - Todos os seus pelos mudam para
uma cor aleatória.
9 - Você fica surdo por conta de plantas
que começam a brotar de seus ouvidos.
10 - Você desenvolve uma cauda de um
animal aleatório.
11 - A cor da sua pele muda para uma
cor aleatória.
12 - Você se transforma em um pequeno animal aleatório.
Especial: Se um personagem beber
uma Poção do Caos enquanto está sob um
dos efeitos acima, ignore efeitos iguais rolando novamente na tabela.
*\
*POÇÕES BÁSICAS:
Antídoto básico
Raridade: Comum (50 moedas)
Ingredientes: Folha de eucalipto, erva dos
passos (Infusão 8)
Descrição: Esta poção esverdeada de gosto e cheiro adocicados remove todos os efeitos de
venenos naturais da criatura que a beber.
Antídoto Cola-Carne
Raridade: Comum (50 moedas)
Ingredientes: Folha de Eucalipto, Raiz de
Carvalho, Tarântula (Maceração 8)
Descrição: Essa pasta esverdeada com
cheiro amadeirado e gosto travante deve ser aplicada diretamente sobre um ferimento, o que remove infecções naturais e efeitos de sangramento
do alvo.
Elixir da Restauração
Raridade: Incomum (150 moedas)
Ingredientes: Flor de isura, erva dos passos, cogumelo vermelho (Tisana 13)
Descrição: Esse líquido grosso de cor
amarelo leitoso não tem cheiro e tem um sabor
levemente adocicado. Uma criatura viva que a beber recupera, imediatamente, 30 Pontos de Vida e
30 Pontos de Mana.
Elixir de Cura
Raridade: Comum (50 moedas)
Ingredientes: Flor de isura, erva dos passos (Infusão 10)
Descrição: Essa poção opaca de cor avermelhada não tem gosto nem cheiro. Uma criatura viva que a beber recupera, imediatamente, 30
Pontos de Vida.
Elixir de Mana
Raridade: Comum (100 moedas)
Ingredientes: erva dos passos, cogumelo
vermelho (Infusão 10)
Descrição: Essa poção de cor azul intensa não tem gosto nem cheiro. Uma criatura viva
que a beber recupera, imediatamente, 30 Pontos
de Mana. 
Elixir do Dragão Branco
Raridade: Ilegal (250 moedas)
Ingredientes: Pó de obsidiana, Erva da lua
(Maceração 12), veneno de cobra (Tintura 13)
Descrição: Esta poção tem um tom azulado e está sempre gelada. Quando uma criatura
viva beber este elixir, ela se torna capaz de disparar um sopro de frio que causa dano igual à 20/
frio em tudo e todos a até 10 metros à sua frente.
A poção deixa de ter efeito depois de 1
minuto ou depois que o personagem disparar o
sopro – o que acontecer primeiro.
Elixir do Dragão Vermelho
Raridade: Ilegal (250 moedas)
Ingredientes: Enxofre, rabo de salamandra (Tintura 12), veneno de cobra (Destilação 13)
Descrição: Esta poção tem um tom amarelado e está sempre morna. Quando uma criatura viva beber este elixir, ela se torna capaz de
disparar um sopro de fogo que causa dano igual
à 20/fogo em tudo e todos a até 10 metros à sua
frente.
A poção deixa de ter efeito depois de 1
minuto ou depois que o personagem disparar o
sopro – o que acontecer primeiro.
Extrato Ácido
Raridade: Raro (500)
Ingredientes: Pó de âmbar, tarântula (Tintura 12), veneno de planta assassina (Destilação
14)
Descrição: Essa poção normalmente é colocada em frascos redondos para facilitar o seu
arremesso. Quando o frasco se rompe, o líquido
verde se espalha sobre o alvo dissolvendo tudo
numa área de 1 metro, causando a perda de 20
Pontos de Vida, imediatamente. Criaturas atingidas pelo extrato têm direito à um teste de Agilidade (Dificuldade 10) para sofrerem apenas metade
da perda de Pontos de Vida. Criaturas com Mente
Vazia não têm direito à este teste. Se a criatura
passar no teste, considere que seus itens não foram afetados. Como essa poção afeta todos os
objetos que cubra, bloquear o frasco não evita
seus efeitos – ignore o bônus de bloqueio E armadura do alvo. Todos os itens afetados pela poção
ficam inutilizados, exceto itens de aço que, apesar
de não serem destruídos, ficam extremamente enfraquecido (eles passam a ser considerados itens
de qualidade baixa).
Essa poção não tem efeito sobre vidro,
cristal, cerâmica e pedra.
Extrato Congelante
Raridade: Incomum (250 moedas)
Ingredientes: Enxofre, erva da lua (Tintura 12)
Descrição: Este líquido viscoso de cor
branco leitosa não tem cheiro e emite um vapor
frio constante em contato com o ar. O líquido
rapidamente congela tudo o que cobrir, até um
máximo de 200 litros de líquido ou 200 quilos
de material sólido. Esse extrato pode ser usado
para criar uma camada de gelo grosso (cerca de 5
centímetros) e extremamente escorregadio numa
área circular com um raio de 2 metros se for jogado contra o chão. Qualquer criatura sobre essa
superfície precisa fazer um teste de Agilidade (Dificuldade 10) sempre que realizar um ataque, se
mover ou tentar se levantar. Uma falha nesse teste
significa que o personagem cai.
Se usado contra uma criatura, o alvo deve
fazer um teste de Agilidade (dificuldade 10) ou
será coberto pelo líquido, ficando enregelado
(veja o Guia Básico página 171 para detalhes).
Extrato da Resistência à Eletricidade
Raridade: Raro (150 moedas)
Ingredientes: Azeviche, tarântula (Maceração 12), raiz de carvalho (Tisana 12)
Descrição: Um líquido amarelo fosco borbulhante, com a tampa lacrada com cera. Quando
o lacre é removido, o líquido evapora engolfando
a criatura ou objeto com até 3 metros de tamanho, aderindo à superfície e conferindo um leve
matiz amarelado. A criatura ou objeto afetado recebe Resistência à Eletricidade por 1 hora.
Extrato da Resistência ao Fogo
Raridade: Incomum (150 moedas)
Ingredientes: Rabo de Salamandra, tarântula (Maceração 12), raiz de carvalho (Tisana 12)
Descrição: Um líquido azul escuro borbulhante, com a tampa lacrada com cera. Quando o
lacre é removido, o líquido evapora engolfando a criatura ou objeto com até 3 metros de tamanho,
aderindo à superfície e conferindo um leve matiz
azulado. A criatura ou objeto afetado recebe Resistência à Fogo por 1 hora.
Extrato da Resistência ao Frio
Raridade: Raro (150 moedas)
Ingredientes: Erva da lua, tarântula (Maceração 12), raiz de carvalho (Tisana 12)
Descrição: Um líquido vermelho claro
borbulhante, com a tampa lacrada com cera.
Quando o lacre é removido, o líquido evapora
engolfando a criatura ou objeto com até 3 metros de tamanho, aderindo à superfície e conferindo um leve matiz avermelhado. A criatura ou
objeto afetado recebe Resistência ao Frio por 1
hora.
Extrato Explosivo Menor
Raridade: Incomum (250 moedas)
Ingredientes: pó de obsidiana, Enxofre,
rabo de salamandra (Maceração 12)
Descrição: Este líquido alaranjado e viscoso deve ser bem lacrado em um frasco, normalmente contendo um aviso de perigo. Se o
frasco se romper (ou for exposto a chamas por
mais de um minuto), a poção entra em combustão violentamente, causando dano igual à 10/
fogo em tudo e todos que estiverem à até 3 metros do frasco.
Veneno da Lentidão
Raridade: Ilegal (250 moedas)
Ingredientes: veneno de escorpião, asa de
morcego, folha de garraka (Infusão 10)
Descrição: Este veneno consiste em uma
pasta amarela de com cheiro e gosto pimentosos
e tem um efeito mais potente se o alvo estiver
em atividade. O alvo precisa realizar um teste de
Força (dificuldade 10). Se falhar, o alvo perde
3 pontos de vida por turno, por um minuto. Se
o personagem estiver descansando durante este
tempo, no entanto, essa perda é reduzida para
apenas 1 ponto de vida por turno. Se passar no
teste, o personagem perde apenas 3 Pontos de
Vida imediatamente, e o veneno não surte mais
efeitos.
Esse veneno é considerado natural.
Veneno da Verdade
Raridade: Incomum (150 moedas)
Ingredientes: Cogumelo vermelho, folha
de eucalipto, erva dos passos (Tintura 14)
Descrição: Esse veneno tem cor esbranquiçada e leitosa e seu gosto é doce. O alvo torna-se
incapaz de mentir durante 30 minutos. A criatura pode omitir informações, mas para isso precisa
passar em um teste de Vontade (dificuldade 10).
 Esse veneno é considerado natural.
Veneno Paralisante
Raridade: Ilegal (500 moedas)
Ingredientes: Erva da lua, folha de garraka (Maceração 12)
Descrição: uma pasta esverdeada de gosto
muito amargo. O alvo sentirá uma breve e terrível
dor muscular, e precisa realizar um teste de Vontade (dificuldade 10). Se passar, o personagem realiza
todos os seus testes como se fosse Inapto por 2 turnos. Se falhar, o alvo fica Paralisado por 2 turnos.
Este veneno é considerado natural.
Veneno Sonífero
Raridade: Comum (150 moedas)
Ingredientes: Cogumelo vermelho, flor
de isura (Infusão 12)
Descrição: Essa poção transparente não
tem gosto, mas é levemente travante. O alvo ficará sonolento e se não passar em um teste de
Força (dificuldade 10) cairá em um sono profundo. O alvo é considerado Indefeso pelo primeiro
minuto de sono (não podendo ser acordado de
forma alguma) e depois permanecerá dormindo
por 8 horas se não for interrompido, mas poderá
ser acordado normalmente.
Este veneno é considerado natural.
*POÇÕES AVANÇADAS:
Antídoto Avançado
Raridade: Incomum (150 moedas)
Ingredientes: Folha de eucalipto, Flor de
Isura, trevo de quatro folhas (Infusão 12)
Descrição: Esta poção de uma cor verde
leitosa tem gosto e cheiro adocicados remove todos os efeitos de venenos naturais e mágicos da
criatura que a beber.
Antídoto Universal
Raridade: Incomum (300 moedas)
Ingredientes: Folha de eucalipto, pó de
pirita (Tintura 12), flor de isura, trevo de quatro
folhas (Tisana 14)
Descrição: Esta poção de cor dourada
sem cheiro ou gosto remove todos os efeitos de
venenos naturais e mágicos, doenças naturais e
mágicas e efeitos de sangramento da criatura que
a beber.
Elixir da Agilidade
Raridade: Raro (1000 moedas)
Ingredientes: Flor de Isura, folha de oliveira (Maceração 12), flor de argúsia (Tisana 16)
Descrição: Esta poção tem uma tonalidade levemente azulada. O personagem que beber a
poção recebe Agilidade +3 por 1 hora.
Elixir da Força
Raridade: Raro (2000 moedas)
Ingredientes: Flor de Isura, folha de oliveira (Maceração 12), Coração de Grifo (Tisana
16)
Descrição: Esta poção é viscosa e vermelha como sangue. O personagem que beber a poção recebe Força +3 por 1 hora.
Elixir da Inteligência
Raridade: Raro (600 moedas)
Ingredientes: Cogumelo vermelho, folha
de oliveira (Maceração 12), ossos de Hidra (Destilação 16)
Descrição: Esta poção é transparente
como água, mas possui um cheiro adocicado. O
personagem que beber a poção recebe Inteligência +3 por 1 hora.
Elixir da Restauração Maior
Raridade: Incomum (260 moedas)
Ingredientes: Flor de isura, erva dos passos, cogumelo vermelho, trevo de quatro folhas
(Tisana 16)
Descrição: Esse líquido grosso de cor
amarelo leitoso tem cheiro e sabor levemente
adocicados. Uma criatura viva que a beber recupera, imediatamente, 50 Pontos de Vida e 50
Pontos de Mana.
Elixir da Velocidade
Raridade: Incomum (1600 moedas)
Ingredientes: Olho de Basilisco, flor de
isura (Tintura 16), flor de Argusia (Tisana 16)
Descrição: Esta poção de cor verde leitosa
garante à quem bebe-la uma ação padrão a mais
por turno, durante 1 minuto.
Elixir da Vontade
Raridade: Raro (500 moedas)
Ingredientes: Cogumelo vermelho, folha
de oliveira (Maceração 12), dente de dragão (Tintura 16)
Descrição: Esta poção tem a aparência e
cheiro de cerveja – e um teor alcoólico apenas um
pouco mais baixo. O personagem que beber a poção recebe Vontade +3 por 1 hora.
Elixir de Cura Maior
Raridade: Incomum (180 moedas)
Ingredientes: Flor de isura, erva dos passos, trevo de quatro folhas (Infusão 14)
Descrição: Essa poção opaca de cor avermelhada tem gosto e cheiro levemente adocicado.
Uma criatura viva que a beber recupera, imediatamente, 50 Pontos de Vida.
Elixir de Mana Maior
Raridade: Incomum (220 moedas)
Ingredientes: Cogumelo vermelho, erva
dos passos, trevo de quatro folhas (Infusão 14)
Descrição: Essa poção de cor azul intensa
tem gosto e cheiro levemente cítricos. Uma criatura viva que a beber recupera, imediatamente, 50
Pontos de Mana.
Elixir dos Deuses
Raridade: Muito Raro
Ingredientes: cogumelo vermelho, folha
de oliveira, flor de isura (Maceração 15), flor de
argúsia, coração de grifo (Tisana 16), osso de hidra, dente de dragão (Tintura 18)
Descrição: Esta poção espessa, de cor
vermelho-sangue, tem cheiro e sabor semelhantes à um licor. O personagem que beber a poção recebe +3 em todos os seus Atributos por
1 hora.
Extrato do Retorno
Raridade: Incomum (750 moedas)
Ingredientes: Olho de Basilisco, pó de
pirita (Maceração 14), asa de morcego, Enxofre
(Tisana 14)
Descrição: Um líquido fosco de uma cor
vermelho escura que, quando exposto ao ar, irrompe em uma nuvem de faíscas. Uma criatura viva
pega pela núvem de faíscas é teleportada imediatamente para o último local em que dormiu.
Esse elixir pode afetar até 3 criaturas,
mas elas precisam estar, literalmente, abraçadas
- perceba que cada uma delas retornará para o
último local em que ela própria dormiu pela última vez.
Uma criatura que queira evitar os efeitos da
poção tem direito à um teste de Vontade (Dificuldade
12). Se passar no teste, ela não sofre nenhum efeito.
Extrato Explosivo Maior
Raridade: Ilegal (700 moedas)
Ingredientes: pó de obsidiana, Enxofre
(Maceração 14), rabo de salamandra (Tintura 14)
Descrição: Este líquido alaranjado e viscoso deve ser bem lacrado em um frasco, normalmente contendo um aviso de perigo. Se o
frasco se romper ou for exposto a chamas, uma
grande explosão causa dano igual à 30/fogo em
tudo e todos que estiverem à até 5 metros do
frasco.
Extrato Regenerativo
Raridade: Raro (2.000 moedas)
Ingredientes: Erva dos Passos, flor de isura (Infusão 12), folha de oliveira, tarântula (Fermentação 14), coração de grifo (Tintura 16)
Descrição: Essa poção tem a cor esverdeada, seu gosto é amargo, extremamente desagradável. Derramada sobre um ferimento de onde uma
parte do corpo foi decepada, a parte perdida pode
ser recolocada no lugar, imediatamente voltando
a funcionar normalmente e removendo todos os
efeitos de sangramento do alvo. Se a parte decepada tiver sido perdida ou destruída, a poção remove todos os efeito de sangramento do alvo e a
parte perdida regenera lentamente (Dedos, olhos,
língua, orelhas ou qualquer outra parte pequena
cresce novamente em 1 hora. Um pé ou mão leva
cerca de 6 hora, e um membro demora 1 dia para
crescer completamente). Esse extrato só funciona
em criaturas vivas, e só tem efeito em ferimentos
que ainda não tenham cicatrizado.
Veneno Potente
Raridade: Ilegal (500 moedas)
Ingredientes: Tarântula, folha de garraka
(Maceração 12), veneno de escorpião, veneno de
planta assassina (Tintura 14)
Descrição: Uma pasta negra, de gosto ácido
e cheiro forte. O alvo precisa realizar um teste de
Força (dificuldade 12). Se falhar perde 5 pontos de
vida por turno, por 1 minuto. Se passar no teste, o
alvo perde apenas 5 Pontos de Vida imediatamente,
e o veneno não surte mais efeitos.
Esse veneno é considerado mágico.
Veneno Torturante
Raridade: Ilegal (900 moedas)
Ingredientes: Erva da lua, folha de garraka (Maceração 12) veneno de planta assassina,
veneno de escorpião (fermentação 14)
Descrição: uma pasta esverdeada com cheiro e gosto ácido. O alvo é consumido por dores
e contrações musculares severas e precisa realizar
um teste de Vontade (dificuldade 12). Se passar, o
alvo tem -2 em todos os seus testes por 1 hora. Se
falhar, o alvo realiza todos os seus testes como se
fosse Inapto por 1 hora.
Este veneno é considerado mágico.
Veneno Real
Raridade: Ilegal (5000 moedas)
Ingredientes: Raiz de mandrágora, flor de
isura (Maceração 14), veneno de escorpião, folha
de garraka (Tisana 15)
Descrição: Esse veneno sem cor nem
cheiro e de sabor levemente apimentado faz
com que a vítima sofra um ataque cardíaco fulminante. O alvo deve fazer um teste de Força
(dificuldade 12). Se passar no teste, o alvo perde
imediatamente 10 Pontos de Vida e sofre um redutor de -2 em suas rolagens por uma rodada.
Se falhar, o alvo perde 60 Pontos de Vida e -
se sobreviver - fica paralisado até o final do seu
próximo turno.
Esse veneno é considerado mágico.
---