HABILIDADES CAMINHOS

---

**ALQUIMISTA**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Herbalismo (Habilidade)
• Inteligência 5
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Alquimia Básica--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você possui um conhecimento considerável sobre fenômenos físicos e químicos e das características de substâncias de origem animal, vegetal e mineral
que podem ter efeitos úteis. Você é considerado apto para processar matérias primas
e recebe +2 em seus testes para encontrar
jazidas e extrair material delas.
Finalmente, você pode fazer testes
de Inteligência para identificar qualquer poção (A dificuldade é igual ao processo com
dificuldade mais baixa usado para produzir
a poção) desde que possa ver ou cheirar a
poção. 
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Iátrica--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você tem uma
afinidade ou preferência pelas
poções de cura. Você recebe
+2 em seus testes para produzir
Elixires e Antídotos e em testes
de cuidados médicos.
---
--Espagiria--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você se especializou na
produção e utilização de Extratos – o
que, via de regra, significa jogar frascos de
poção à uma boa distância! Você recebe +2 nos
seus testes para produzir Extratos e em seus teses
de arremesso.
---
--Nigredo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você concentrou seus estudos
alquímicos na decomposição de elementos e no
uso de venenos. Você recebe +2 nos seus testes
para produzir venenos e antídotos e também em
testes para resistir aos efeitos de venenos de qualquer espécie. 
---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Alquimia Avançada--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: Você possui um conhecimento profundo sobre substâncias de origem animal,
vegetal e mineral que podem ter efeitos úteis e
onde encontrá-las. Você pode preparar Poções
Avançadas e também recebe +2 em seus testes
para encontrar jazidas, forragear, rastrear e identificar poções.
---
--Elixir da Longa Vida--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Iátrico
Descrição: Você é um especialista na fabricação e aplicação de Elixires e antídotos e recebe +1d6 em rolagens para produzir esse tipo de
poção. Além disso, elixires produzidos por você
que recuperem Pontos de Vida ou Mana recuperam 10 Pontos de Vida ou Mana a mais, e elixires
produzidos por você que causem dano causam 5
pontos de dano a mais.
---
--Citrinitas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Espagíria
Descrição: Você é um especialista na
fabricação e uso de Extratos e recebe +1d6
em rolagens para produzir esse tipo de poção. Além disso, extratos produzidos por você
que causem dano causam 10 pontos de dano
a mais, e aqueles que tiverem um teste para
serem resistidos tem sua dificuldade aumentada em +2.
---
--Toxicólogo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Nigredo
Descrição: Você é um especialista na fabricação, aplicação e cura de venenos. Você recebe +1d6 em rolagens para produzir venenos e
antídotos, e venenos produzidos por você tem
sua dificuldade para serem resistidos aumentada
em +4. 
---

Habilidade Final

---
--Pedra Filosofal--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 10, Alquimia Avançada
Descrição: Você adquiriu um conhecimento tal sobre os fenômenos físicos
e químicos, que tornou-se capaz de alterar
as características de substâncias inanimada.
Além dos seis processos usados na produção de poções, você pode usar um sétimo
processo, Magnum Opus, descrito abaixo.
Magnum Opus: é um processo através do qual as propriedades de uma substância são transmutadas em outra. Os procedimentos específicos do Magnum Opus
são conhecidos apenas por Alquimistas
extremamente talentosos, e cuidadosamente
mantidos em segredo. Através desse processo, um Alquimista pode transformar até
1 quilo de uma substância em outra, desde
que sejam da mesma origem (substâncias de
origem animal podem ser transformadas em
outras substâncias animais, minerais podem
ser transformados em outros minerais e
vegetais em outros vegetais) com um procedimento que leva 1 semana. O alquimista
precisa verificar o processo diariamente, ou
a transformação falhará e os ingredientes
serão perdidos, mas nenhum teste é necessário. O ingrediente utilizado precisa ter um
custo igual à 10 vezes maior ou menor do
que o ingrediente que o Alquimista quer
produzir. Essa transformação é permanente, mas pode ser revertida através do mesmo
processo. 
---

**ARQUEIRO**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Sentidos Apurados (Habilidade)
• Inteligência 4
• Força 4
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Arqueria--
Habilidades (Característica) – Suporte
Descrição: Você recebe +2 em todos
os seus ataques à distância (incluindo arremessos) e em testes envolvendo Arcos, Bestas, Prodds e fundas de todos os tipos.
Você sabe como consertar essas armas e como fabricar a munição para elas.
Especial: para consertar as armas
ou fabricar a munição, veja Entalhe, na
página 50. 
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Aplicar Força--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você aprendeu a confiar em
um braço forte e firme para obter uma mira precisa. Você pode usar Força para ataques à distância.
Além disso, sempre que usar Força para realizar
arremessos ou ataques à distância com arcos ou
fundas, adicione +2 ao dano da arma.
---
--Disparo Certeiro--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: Você realiza um ataque à distância rolando +1d6.
---
--Disparo Mirado--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Se você usar uma ação padrão
mirando em um alvo, você pode rolar +1d6 no
seu primeiro ataque à distância contra aquele alvo
no seu próximo turno.
Especial: Mirar mais de um turno não
adiciona nenhum benefício extra.
---
--Disparo Forte--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Retesar Eficiente
Mana: 10
Descrição: Faça um ataque à
distância. Se acertar, some +8 ao
dano da arma.
---
--Prever Posição--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisitos: Vigília
Descrição: Você aprendeu a
perceber os indícios de alvos
camuflados ou invisíveis – pequenos deslocamentos de folhas
e poeira, cores e brilhos inadequados, sons (ou a falta deles) em
lugares errados. Se você sabe que
um alvo invisível ou camuflado existe,
você pode fazer ataques à distância e testes de visão contra este alvo, mas realizará
esses testes como se fosse Inapto.
Além disso, você consegue prever os movimentos erráticos de alvos particularmente velozes, e não se deixa enganar por eles. Ignore sempre os bônus de Esquiva da Defesa do alvo.
---
--Retesar Eficiente--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui uma técnica eficiente em retesar arcos e bestas. Quando estiver
usando uma besta ou prodd de qualquer tipo,
você ignora a Característica Carregar dessas armas. Quando estiver usando um arco ou funda de
qualquer tipo, o dano de seus ataques à distância é
aumentado em +2.
---
--Vigília--
Habilidade (técnica) – Suporte
Descrição: Você está sempre atento e preparado para qualquer coisa. Você rola +1d6 em
seus testes de percepção e de iniciativa. 
---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Agarra Flechas--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisitos: Nível 5, Vigília
Mana: 10
Descrição: Quando for atingido por
uma arma arremessada (adaga, machadinha, azagaia, etc.) ou por um projétil (bala
de funda, flecha, virote, etc.) e tiver uma
mão livre, você pode agarrar aquele item
no ar, antes que ele atinja você. Você não
sofre nenhum dano físico (Corte, Perfuração e Contusão) que aquele item causaria
– mas ainda sofre qualquer dano elemental
(Fogo, Frio e Eletricidade) normalmente – e
está com o item na mão.
Essa Habilidade só pode ser usada
uma vez por rodada.
---
--Disparo Cego--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Prever Posição
Mana: 10
Descrição: Se você sabe que o alvo
está lá, você pode acertá-lo! Se você sabe
que um alvo invisível ou camuflado existe, você pode fazer um ataque à distância
contra ele sem qualquer penalidade. Essa
Habilidade também se aplica quando o personagem está cego ou de outra forma impedido de perceber inimigos – ele sempre
pode fazer ataques à distância sem penalidades devido à visão impedida ou ruim.
---
--Disparo Devastador--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Disparo Forte,
Aplicar Força
Descrição: Se você rolar um Sucesso
Crítico em um ataque à distância, o dano
será multiplicado por 3 ao invés de 2.
Este é um efeito de sangramento.
---
--Olho da Águia--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5, Disparo Certeiro
Mana: 10
Descrição: Sempre que você fizer um
ataque à distância (incluindo arremessos)
você pode rolar novamente um dos dados.
Você pode escolher com qual dos resultados vai ficar.
Você só pode usar esta Habilidade
uma vez por turno.
---

Habilidade Final

---
--Disparo Perfeito--
Habilidade (técnica) – Reação
Requisitos: Nível 10, Disparo Mirado
Mana: 15
Descrição: Sempre que você fizer
um ataque à distância, você pode trocar o
resultado de um dos dados por um 6.
Você só pode usar esta Habilidade
uma vez por turno.
---

**ARTÍFICE**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Conhecimento Arcano
 (Habilidade)
• Inteligência 5
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Encantar Talismã--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana sobre um item, você faz com que a
próxima Magia conjurada sobre o item fique armazenada nele, podendo ser utilizada
por seu portador como uma ação padrão.
Habilidades e itens que alterem propriedades de uma Magia não tem efeitos
sobre uma Magia conjurada a partir do Talismã.
Esta Runa Arcana dura indefinidamente (mas pode ser dissipada a qualquer
momento pelo conjurador) se dissipando
quando os efeitos da magia armazenada
no item forem desencadeados. Enquanto
uma Magia estiver armazenada no item,
os Pontos de Mana usados para conjurar
Encantar Talismã não podem ser recuperados.
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Conjurar Objeto--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana sobre um item, você o envia
para o plano etéreo. Qualquer item
cujo peso seja igual ou menor do
que a Carga Básica (Guia Básico,
pág. 20) do conjurador pode ser
afetado por essa Magia. Quando
a Runa desenhada sobre o item
for dissipada, o objeto aparece
imediatamente nas mãos do
conjurador.
Esta Runa Arcana dura indefinidamente, mas pode ser dissipada
a qualquer momento pelo conjurador. Enquanto estiver ativa, os Pontos de Mana usados para Conjurar
Objeto não podem ser recuperados.
---
--Desativar Item--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade: 11
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um item, você desativa temporariamente
seus encantamentos por 10 minutos por ponto de
Inteligência do conjurador. O item ainda é considerado encantado enquanto estiver desativado.
Esta Runa também dissipa todas as Runas Arcanas e Selos Místicos do item afetado.
Itens abençoados não são afetados por essa
Habilidade.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente
depois que seus efeitos são desencadeados. 
---
--Enfeitiçar Arma 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
sobre uma arma, você confere um bônus de +1 nas
rolagens de ataque e nos danos dessa arma.
Essa Runa Arcana dura 1 minuto.
---
--Enfeitiçar Armadura--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
sobre uma armadura ou vestimenta, você aumenta
o bônus de defesa do item em +1 (ou confere +1
de Armadura para uma peça de roupa comum).
Essa Runa Arcana dura 1 minuto.
---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Dom do Artífice--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Mente Disciplinada
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 14
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre si mesmo, o conjurador recebe +2 em
um Atributo à sua escolha. Além disso, se essa
Runa for realizada antes de uma sessão de encantamento, o Artífice não fica exausto no fim do dia,
recuperando metade dos seus Pontos de Mana totais durante o ritual. Isso não permite ao Artífice
apressar o processo de um encantamento, mas ele
pode se dedicar à dois encantamentos ao mesmo
tempo.
Essa Runa Arcana dura 1 minuto.
---
--Enfeitiçar Arma 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Enfeitiçar Arma
Mana: 25
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma arma, você confere um bônus de +3
nas rolagens de ataque e nos danos dessa arma.
Essa Runa Arcana dura 1 minuto.
---
--Soldar Magia--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 14
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um item, você faz com que os efeitos de
uma outra Magia realizada sobre ele, cujos efeitos
afetem o próprio personagem, fique armazenada
naquele item. O efeito da Magia armazenada no
item pode ser desencadeado por seu portador
como uma ação livre.
Habilidades e itens que alterem propriedades de uma Magia não tem efeitos sobre uma Magia conjurada a partir do item.
Esta Runa Arcana dura indefinidamente
(mas pode ser dissipada a qualquer momento pelo conjurador) se dissipando quando os
efeitos da magia armazenada no item forem
desencadeados. Enquanto uma Magia estiver
armazenada no item, os Pontos de Mana usados para conjurar Soldar Magia não podem ser
recuperados.
---

Habilidade Final

---
--Abrir Encantamento--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 10, Dom do Artífice.
Mana: 100
Dificuldade da Magia: Varia
Descrição: Desenhando uma Runa
sobre um item mágico, o Artífice pode desestabilizar o encantamento do item temporariamente, permitindo que um segundo
encantamento seja iniciado sobre o item
enquanto esta Runa estiver ativa. A Dificuldade dessa Magia é igual à dificuldade do
encantamento original do item. Um item só
pode ser afetado por Abrir Encantamento
uma vez.
Esta Runa Arcana dura 12 horas. 
---

**DOMADOR**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Benção de Ellenis (Habilidade)
• Vontade 5
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Companheiro Animal 1--
Habilidade – Suporte
Descrição: Você possui uma ligação
de fidelidade com um animal. Escolha uma
Besta dos tipos Mamífero, Ave, Réptil ou
Peixe e faça um teste de Vontade (Dificuldade igual à soma de todos os atributos do
animal +1 para cada metro de tamanho que
o animal tiver). Se passar no teste, o animal
escolhido será atraído para você e lhe será fiel
até a morte (ele passa a ter o temperamento Protetor). Se o animal morrer, você pode
tentar atrair outro animal – que não precisa
ser do mesmo tipo escolhido anteriormente
– com fazendo o mesmo teste.
Este teste pode ser realizado 1 vez por
dia. Você pode atrair 1 animal de cada vez
com essa Habilidade.
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Ataque Simultâneo--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Combate em Grupo
Mana: 20
Descrição: Você está acostumado a lutar em grupo e sabe como abrir a guarda de um adversário para que seus
aliados possam atingi-lo. Faça um
ataque corporal contra um oponente. Se acertar, todos aliados
que estiverem adjacentes ao mesmo oponente poderão fazer um
ataque corporal normal contra
ele imediatamente.
---
--Cavaleiro Experiente--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você passou muito
tempo com animais de montaria
e conhece seus hábitos, características e como lidar com eles.
Você recebe +1d6 em todas as suas
rolagens referentes à criaturas com a
Habilidade Montaria – incluindo cavalgar, treinar e atacar.
---
--Combate em Grupo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você ganha +1 nos testes de
ataques corporais para cada aliado que esteja em
combate corporal com o alvo.
---
--Combate Montado--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Cavaleiro Experiente
Descrição: Sempre que fizer um ataque
corporal enquanto estiver sobre uma montaria,
acrescente +6 de dano ao ataque.
---
--Companheiro Animal 2--
Habilidade – Suporte
Requisito: Companheiro animal 1
Descrição: Seu companheiro animal recebe +1 em 2 Atributos à sua escolha, +5 Pontos de
vida e +5 Pontos de Mana. Além disso, seu companheiro Animal recebe uma Habilidade do tipo
Técnica à sua escolha (desde que faça sentido; o
Mestre tem a palavra final sobre o assunto).
---
--Horda Selvagem--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui um magnetismo
especial para um tipo de animal. Escolha uma
espécie qualquer de Besta do tipo Mamífero,
Ave, Réptil ou Peixe com menos de 1 metro
(gatos, corvos, sapos ou carpas, por exemplo).
Uma quantidade de animais do tipo escolhido
igual a duas vezes a sua Vontade estão constantemente te acompanhando e, caso morram,
outros aparecerão assim que você estiver em
um local onde existam animais daquele tipo.
Você pode convencê-los a realizar pequenos
favores, mas eles não irão se colocar em perigo
por você. Além disso, nenhum animal do tipo
escolhido vai atacar você a menos que você o
ataque primeiro.
---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Companheiro Animal 3--
Habilidade – Suporte
Requisito: Nível 5, Companheiro animal 2
Descrição: Seu Companheiro Animal recebe +1 em todos os seus Atributos e +10 Pontos
de Vida ou +10 Pontos de Mana à sua escolha.
Além disso, seu Companheiro Animal recebe
uma Habilidade do tipo Técnica à sua escolha
(desde que faça sentido; o Mestre tem a palavra
final sobre o assunto).
---
--Mestre Domador--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: Você é capaz de domar animais com extrema facilidade. Quando você captura uma criatura do tipo Besta, pode fazer um
teste de Vontade com dificuldade igual à soma
de todos os Atributos do animal depois que tiver
cativo e bem tratado por pelo menos 1 dia inteiro. Se conseguir sucesso no teste, a criatura passa
a ser considerada seu Companheiro Animal e a
ter o Temperamento Protetor. Se falhar no teste, você pode tentar novamente uma vez por dia.
No caso de uma falha crítica no teste, você perde
completamente a confiança do animal e não será
capaz de domá-lo.
Você pode ter, simultaneamente, uma
quantidade de Companheiros Animais igual à
metade da sua Vontade (arredondada para baixo).
---
--Comando do Alfa--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 20
Descrição: Você dá um comando para
um de seus Companheiros Animais (pule, resista,
viva, morda, etc.) e o alvo realiza imediatamente
aquela ação. A ordem não pode ser negativa (falhe, morra, caia, etc.). O alvo ainda rola seu teste,
apenas para verificar a possibilidade de um sucesso crítico – qualquer outro resultado (mesmo uma
falha crítica) é considerado um sucesso normal.
---

Habilidade Final

---
--Companheiro Animal 4--
Habilidade – Suporte
Requisito: Nível 10, Companheiro
animal 3
Descrição: Seu Companheiro Animal
recebe +1 em todos os seus Atributos, +10
Pontos de Vida e +10 Pontos de Mana. Além
disso, seu Companheiro Animal recebe uma
Habilidade do tipo Técnica à sua escolha
(desde que faça sentido; o Mestre tem a palavra final sobre o assunto).
Você também recebe +2 em todos os
seus testes relativos à animais e pode também
atrair um segundo Companheiro Animal seguindo as mesmas regras de Companheiro
Animal 1.
---

**ILUSIONISTA**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Detectar Magia (Habilidade)
• Inteligência 5
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Ilusão 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 9
Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico no ar, você cria uma
ilusão visual de tamanho máximo de uma
pessoa ou de um baú grande.
A Runa Arcana ou Selo Místico que
mantém a ilusão dura até 30 minutos, mas se
dissipa se o conjurador perder contato visual
com ela.
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Aparência Ilusória--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Ilusão 2
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando
uma Runa Arcana ou Selo Místico sobre um Humanóide, você
pode modificar quaisquer características da aparência do
alvo (raça, gênero, constituição,
etc.) incluindo suas roupas, mas
não seu tamanho relativo (um
Metadílio não poderia se parecer com um Humano, nem
um Elfo com um Mahok, por
exemplo). Para copiar a aparência de alguém específico você
precisa estar olhando para o alvo.
A Runa Arcana dura até que
a criatura afetada durma, mas se dissipa imediatamente se ela sofrer qualquer dano.
---
--Ilusão 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Ilusão 1
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico no ar, você cria uma ilusão visual de tamanho máximo de um elefante ou uma
carruagem.
A Runa Arcana ou Selo Místico que mantém a ilusão dura até 30 minutos, mas se dissipa se
o conjurador perder contato visual com ela.
---
--Ilusão Sonora--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Som Ilusório
Descrição: Você pode acrescentar som a
qualquer ilusão que crie. Você controla totalmente os sons que a ilusão irá produzir e pode adicionar múltiplos sons ao mesmo tempo (barulho
de passos e vozes enquanto a ilusão de um casal
caminha e conversa, ranger de metal, bater de cascos, e relinchos enquanto a ilusão de um guerreiro
montado em um cavalo, etc.).
A ilusão terá som durante toda a sua duração.
---
--Invisibilidade 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando uma
Runa Arcana ou Selo Místico sobre uma criatura, você a torna –
assim como todas as suas posses invisível.
Essa Runa Arcana ou Selo Místico dura por uma quantidade
de minutos igual à Inteligência
do conjurador.
---
--Luz Mágica--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: 8
Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico sobre um objeto, você imbui ele com uma luz própria.
A duração dessa magia depende da intensidade da luz: uma luz fraca como de uma vela dura
6 horas, uma luz moderada semelhante à de uma
tocha dura 1 hora, e uma luz intensa como a do
sol dura 1 minuto.
---
--Som Ilusório--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico no ar, você cria um som vindo
de um lugar que possa ver. Você pode criar múltiplos sons ao mesmo tempo e os controla totalmente, mas eles não podem ter intensidade maior
que a capacidade da voz humana.
A Runa Arcana ou Selo Místico que mantém o som dura até 30 minutos, mas se dissipa se
o conjurador perder contato visual com o local de
onde o som se origina. 

---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Abrigo Invisível--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Invisibilidade 2
Mana: 50
Dificuldade da Magia: 14
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico sobre uma pequena construção (um casebre, uma carruagem, uma guarita)
você torna ela e tudo em seu interior invisível. Se
a construção tiver alguma abertura (uma janela
aberta, uma carroça sem teto) o interior da construção será visível através da abertura.
A Runa Arcana ou Selo Místico dura 24
horas, mas se a construção for perturbada (uma
porta é aberta, a carruagem se move) ela se dissipa
imediatamente.
---
--Ilusão 3--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Ilusão 2
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico no ar, você cria uma ilusão
visual de tamanho máximo de um dragão ancião
ou um casarão.
A Runa Arcana ou Selo Místico que mantém a ilusão dura até 30 minutos, mas se dissipa se
o conjurador perder contato visual com ela.
---
--Ilusão Persistente--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: Variável
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico sobre uma ilusão, você aumenta sua duração em 1 hora para cada 10 Pontos
de Mana que gastar e não precisa manter contato
visual para que ela continue ativa.
A Runa Arcana ou Selo Místico se dissipa
assim que seus efeitos são desencadeados, mas o
conjurador pode dissipar a ilusão afetada a qualquer momento.
---
--Invisibilidade 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Invisibilidade 1
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma criatura, você a torna – assim como
todas as suas posses – invisível.
Essa Runa Arcana ou Selo Místico dura
por uma quantidade de horas igual à Inteligência
do conjurador.
---

Habilidade Final

---
--Ilusão Eterna--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 10, Ilusão Persistente
Mana: 100
Dificuldade da Magia: 16
Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico sobre uma ilusão,
ela passa a ter duração permanente e você
não precisa manter contato visual para que
ela continue ativa. Além disso, ela não se
dissipa sob condições em que isso normalmente aconteceria (como alguém sob efeito de Aparência Ilusória sofrer dano, por
exemplo).
O conjurador pode dissipar a ilusão a
qualquer momento ou adicionar uma condição para que ela se dissipe (uma frase, uma
conjunção astral, um prazo, etc.).
---

**INVOCADOR**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Detectar Magia (Habilidade)
• Vontade 6
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Invocar Familiar--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Você conjura um golem
ou elemental pequeno (de qualquer tipo)
desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico sobre uma gema com valor de pelo menos 400 moedas. Enquanto a gema encantada estiver intacta, o Familiar tem duração
permanente. Se o Familiar for destruído,
a Runa ou Selo na gema se dissipa, mas a
gema pode ser utilizada novamente. Se a
gema for destruída ou se a Runa ou Selo
for dissipada, o Familiar se dissipa imediatamente.
Veja os dados dos Elementais e Golens no Monstrum Codex para mais detalhes. 
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Invocação Persistente--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Suas Invocações duram mais e
são mais resistentes. Criaturas invocadas por você
têm +10 PVs e permanecem invocadas por até 1
hora ao invés da sua duração normal.
---
--Invocação Versátil--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Invocação Persistente
Descrição: Você pode invocar criaturas nas mais diversas
formas. Criaturas invocadas por
você podem ter uma Habilidade extra dependendo de sua
forma, e seu bônus automático
de Defesa é aumentado em 2.
Golens e Elementais de
Gelo podem ter Chifres Poderosos, Corpo Equino, Montaria, garras ou Braços Extras 2.
Elementais de Fogo e Golens de
Madeira podem ter Asas Pesadas
ou Asas Leves.
Especial: Uma criatura com
a Habilidade Montaria precisa ser pelo
menos da mesma categoria de tamanho do
seu cavaleiro. Assim, a maioria das raças (exceto
Metadílios e Goblins) só poderá montar em Golens ou Elementais de categoria de tamanho Média ou maior.
---
--Invocar Elemental do Fogo 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: varia
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico no ar, você pode invocar um
elemental do fogo. O elemental age logo depois
de você a partir do turno em que for invocado.
Um elemental do fogo pequeno custa 15 Pontos
de Mana e um elemental do fogo médio custa 30
Pontos de Mana.
A runa que mantém o elemental coeso se
dissipa depois de 10 minutos ou assim que o elemental for destruído.
---
--Invocar Elemental do Gelo 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: varia
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico no ar, você pode
invocar um elemental do gelo. O elemental age logo depois de você a
partir do turno em que for invocado.Um elemental do gelo pequeno custa 15 Pontos de Mana
e um elemental do gelo médio
custa 30 Pontos de Mana.
A runa que mantém o elemental coeso se dissipa depois de
10 minutos ou assim que o elemental for destruído.
---
--Invocar Golem 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: varia
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Você desenha uma
Runa Arcana ou Selo Místico sobre
uma superfície invocando um golem
do tipo adequado. O golem age logo
depois de você a partir do turno em que
for invocado. É possível invocar qualquer tipo
de golem com esta Magia desde que haja uma
quantidade suficiente de matéria prima adequada.
Um golem pequeno custa 20 Pontos de Mana e
um golem médio custa 40 Pontos de Mana.
A runa que mantém o golem coeso se dissipa depois de 10 minutos ou assim que o golem
for destruído. 
---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Ampliar Invocação--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Invocação Persistente
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 15
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico sobre um Elemental ou Golem, você pode fazer com ele aumente de tamanho uma categoria.
A Runa ou Selo se mantém ativa por tanto
tempo quanto o elemental ou golem estiver coeso, mas você pode dissipá-la a qualquer momento.
---
--Invocar Elemental do Fogo 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Invocar Elemental do
Fogo 1
Mana: varia
Dificuldade da Magia: 14
Descrição: Descrição: Desenhando uma
Runa Arcana ou Selo Místico no ar, você pode
invocar um elemental do fogo. O elemental age
logo depois de você a partir do turno em que for
invocado. Um elemental do fogo grande custa 50
Pontos de Mana e um elemental do fogo gigante
custa 100 Pontos de Mana.
A runa que mantém o elemental coeso se
dissipa depois de 10 minutos ou assim que o elemental for destruído.
---
--Invocar Elemental do Gelo 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Invocar Elemental do
Gelo 1
Mana: varia
Dificuldade da Magia: 14
Descrição: Descrição: Desenhando uma
Runa Arcana ou Selo Místico no ar, você pode
invocar um elemental do gelo. O elemental age
logo depois de você a partir do turno em que for
invocado. Um elemental do gelo grande custa 50
Pontos de Mana e um elemental do gelo gigante
custa 100 Pontos de Mana.
A runa que mantém o elemental coeso se
dissipa depois de 10 minutos ou assim que o elemental for destruído.
---
--Invocar Golem 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Invocar Golem 1
Mana: varia
Dificuldade da Magia: 16
Descrição: Você desenha uma Runa Arcana ou Selo Místico sobre uma superfície invocando um golem do tipo adequado. O golem age logo
depois de você a partir do turno em que for invocado. É possível invocar qualquer tipo de golem
com esta Magia desde que haja uma quantidade
suficiente de matéria prima adequada. um golem
grande custa 60 Pontos de Mana e um golem gigante custa 120 Pontos de Mana.
A runa que mantém o golem coeso se dissipa depois de 10 minutos ou assim que o golem
for destruído.
---
--Manter Invocação--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Invocação Persistente
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
ou Selo Místico sobre uma criatura que você tenha
invocado, a duração da Runa ou Selo que mantém a invocação é duplicada. Você pode desenhar
quantas Runas ou Selos desses quiser sobre uma
criatura invocada, e seus efeitos são cumulativos.
---

Habilidade Final

---
--Invocação Prodigiosa--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisitos: Nível 10, Manter Invocação
Descrição: Você é extremamente
talentoso em realizar magias de Invocação.
Todas as suas magias de Invocação têm sua
Dificuldade reduzida em 2 e custam 5 Pontos
de Mana a menos. Além disso, você pode realizar suas magias de Invocação como ações
de turno completo ao invés ações padrão,
conjurando aquela magia duas vezes simultaneamente. Você precisa fazer o teste e pagar
o custo em mana de cada magia separadamente. 
---

**ORÁCULO**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Conhecimento Místico
• Vontade 6
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Clarividência--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: Fechando os olhos e
concentrando-se em uma criatura, item ou
superfície onde haja um Selo Místico que
você tenha desenhado, você é capaz de ver
e ouvir o que estiver ocorrendo nos arredores daquele Selo. Você vê e ouve com suas
próprias capacidades, e não pode usar seus
outros sentidos para perceber o ambiente ao
redor do Selo.
Tanto Selos usados para conjurar magias ou Selos Místicos simples podem ser
usados como alvos dessa Habilidade.
Essa Habilidade funciona por tanto tempo quanto você se concentrar, mas
se o Selo que você estiver observando for
dissipado esse efeito é cancelado imediatamente. 
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Janela Mágica--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: Varia
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Desenhando
um Selo Místico sobre uma superfície, você é capaz de canalizar os efeitos de Clarividência,
Psicometria ou Retrocognição,
criando uma espécie de janela
onde os eventos que o Oráculo
perceberia podem ser visualizados
por qualquer um ao seu redor.
O custo dessa Magia será igual ao
custo da Habilidade canalizada.
Esse Selo Místico dura 10 minutos, mas se
o Selo Místico que estiver sendo observado com
Clarividência for dissipado ou o conjurador perder contato com o objeto, superfície ou criatura
na qual está usando Psicometria ou Retrocognição, o efeito é cancelado imediatamente.
---
--Psicometria--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 20
Descrição: Fechando os olhos e tocando
um objeto ou superfície, você é capaz de ver
e ouvir os eventos relevantes que aconteceram
ao redor dele. Apenas acontecimentos intensos ou constantes deixam marcas perceptíveis,
e impressões mais recentes tendem a desbotar
as mais antigas. O Oráculo recebe impressões
mais recentes primeiro, sobrepostas à impressões mais antigas, sem nenhuma informação de
tempo relativo (quando o evento ocorreu ou o
tempo decorrido entre uma impressão e outra).
Essa Habilidade demora tanto tempo
quanto os eventos impressos no objeto ou superfície duraram, já que eles são percebidos em
tempo real. Raramente um item consegue
reter mais do que 1 hora de impressões,
e se acontecimentos relevantes mais
longos tiverem ocorrido ao redor
do item eles geralmente estarão
fragmentadas na forma de cenas
curtas. Depois de ver todas as
impressões de um item, o Oráculo pode revê-las em qualquer
ordem que desejar.
---
--Retrocognição--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 20
Descrição: Fechando os olhos
e tocando uma criatura, você
consegue ver e ouvir os eventos vividos por ela. Apesar da
memória da criatura em questão
ser essencial, a maioria dos acontecimentos importantes (do ponto de
vista da criatura) tendem a se manter
relativamente intactos em sua memória. Os
eventos são vistos em tempo real e na ordem inversa em que ocorreram, mas se a criatura estiver
relembrando um evento específico, essa memória
será o que o Oráculo irá ver.
Se o alvo quiser bloquear uma determinada memória, o Oráculo precisa ter um sucesso em um teste de Vontade (dificuldade
igual à Determinação do alvo) para acessá-la.
Se falhar em acessar uma determinada memória, o efeito dessa Habilidade cessa imediatamente.
Este é um efeito mental. 
---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Abrir Janela Mágica--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Janela Mágica
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 14
Descrição: Desenhando um Selo Místico
sobre uma Janela Mágica, você cria uma segunda Janela Mágica diretamente a frente da criatura,
objeto ou superfície que você estiver observando,
efetivamente criando um canal de comunicação
em tempo real.
Esse Selo Místico dura tanto tempo quanto
a Janela Mágica sobre a qual for desenhado.
---
--Atravessar Janela Mágica--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Janela Mágica
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 16
Descrição: Desenhando um Selo Místico
sobre uma Janela Mágica, você cria um portal diretamente a frente da criatura, objeto ou superfície que você estiver observando, que pode ser
atravessado em ambas as direções.
Esse Selo Místico dura tanto tempo quanto
a Janela Mágica sobre a qual for desenhado.
---
--Precognição--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Psicometria, Retrocognição
Mana: 20
Descrição: Fechando os olhos e concentrando-se por 1 hora, você visualiza eventos que podem acontecer. As informações obtidas
são vagas e não fazem sentido até que os eventos vislumbrados comecem a se desenrolar de
fato. Durante um período em dias igual à sua
Vontade depois de ter usado essa Habilidade,
você recebe um bônus de +1d6 em 1 rolagem
qualquer – você sabe o que vai acontecer e consegue reagir com eficiência. Somente depois
que tiver usado esse bônus ou que a duração do
efeito tenha passado você pode usar esta Habilidade novamente.
---

Habilidade Final

---
--Interferir no Fluxo--
Habilidade (Característica) – Reação
Requisitos: Nível 10, Precognição
Mana: 30
Descrição: Você vislumbrou vários
futuros possíveis e consegue forçar determinados eventos a se tornarem realidade.
Sempre que uma ação dentro da sua linha
de visão exigir uma rolagem de dados, você
pode modificar o resultado daquela rolagem
em um grau para melhor ou pior – uma falha
crítica se torna uma falha normal, uma falha
se torna um sucesso ou um sucesso se torna
um sucesso crítico, ou vice-versa. Você não
interfere no resultado dos dados, apenas no
resultado do teste.
Essa Habilidade só pode ser usada
uma vez por turno. 
---

**TOHUNGA**

---
/*
REQUISITOS
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Antecedente Artesão/Artesã [Arte]
• Vontade 3
HABILIDADE AUTOMÁTICA
Primeira Marca
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você tatuou uma marca
pessoal que lhe concede um poderoso senso
de propósito. Enquanto esta tatuagem estiver
visível você tem +10 Pontos de Vida OU +10
Pontos de Mana (essa escolha é feita quando
você seleciona essa Habilidade e não pode ser
mudada mais tarde). Além disso, seus ataques
desarmados são considerados armas marcadas
com sua Runa Pessoal para todos os propósitos. 
*\
---

HABILIDADES BÁSICAS

---
--Tamoko--
Habilidade (Característica)
– Suporte
Descrição: Você ostenta uma tatuagem que o imbuí
de um poderoso senso pessoal.
Escolha um Atributo. Enquanto
esta tatuagem estiver visível, você
tem +1 naquele Atributo (essa escolha é feita quando você seleciona
essa Habilidade e não pode ser mudada mais tarde).
Você só pode receber o beneficio
dessa tatuagem uma vez.
---
--Tribal de Proteção--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você tatuou um tribal que lhe
confere proteção física ou espiritual. Escolha entre Bloqueio, Esquiva ou Determinação. Enquanto
esta tatuagem estiver visível, você tem +2 naquela
defesa (essa escolha é feita quando você seleciona
essa Habilidade e não pode ser mudada mais tarde).
Você só pode receber o beneficio dessa
tatuagem uma vez.
---
--Tribal de Poder--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você tatuou um tribal que lhe
confere resistência e tenacidade em combate. Enquanto esta tatuagem estiver visível, você tem +2
em suas rolagens de ataques corporais e não precisa estar usando armaduras ou armas para bloquear. Além disso, seus ataques desarmados causam +2 de dano.
Você só pode receber o beneficio dessa
tatuagem uma vez.
---
--Invocar Espírito de Tinta--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Tribal de Proteção
Mana: 20
Descrição: Você tem uma tatuagem que representa seu espírito
animal. Enquanto esta tatuagem estiver visível, você pode
invocar 1 espírito animal a
partir dela. Esse espírito tem
a forma do animal tatuado,
mas os Atributos dele serão
todos iguais à sua Vontade.
Além das Habilidades apropriadas ao animal, todos os
Espíritos Animais têm Mente
Bloqueada e Corpo Intangível.
Seus ataques causam dano igual
à Força +2 por Corte, Perfuração ou Esmagamento – o que for
mais apropriado, de acordo com
os ataques do animal – e recebem os
bônus referentes ao seu Espírito Animal.
Espíritos Animais têm 30 Pontos de Vida e 30
Pontos de Mana e são sempre Bestas do tipo
Espírito com o temperamento Servo.
Essa magia dura 1 minuto ou até o animal
espectral ser destruído.
Especial: Se você tiver a Habilidade Espírito Animal (veja o Guia Básico página 169 para
detalhes) os seus bônus serão aplicados aos espíritos invocados com esta Habilidade. Espírito
Animal: Águia garante um bônus de +1 nos ataques corporais de espíritos invocados, ao invés do
bônus normal.
---
--Tatuar Objeto--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Tribal de Poder
Mana: 5
Descrição: Você transformou um item em
uma marca permanente em seu corpo, e é capaz
de conjura-lo a partir dessa marca. Você funde o
item escolhido à sua pele na forma de uma tatuagem. A tatuagem ocupa uma área equivalente
ao tamanho natural do objeto – portanto é impossível fundir objetos maiores do que o personagem – e precisa estar toda à mostra para que
o item possa ser conjurado. O objeto permanece
conjurado por tanto tempo quanto o personagem
quiser, mas se passar 1 dia sem contato direto
com o personagem ou for destruído, ele volta a
ser uma tatuagem. O custo dessa Habilidade deve
ser pago quando o item é conjurado e quando for
transformado em uma tatuagem (incluindo se ele
for destruído ou ficar mais de um dia longe do
personagem).
---
--Tatuar Magia--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Detectar Magia
Descrição: Você é capaz de tatuar magias em sua pele, como se ela tivesse a característica Registro. Quando conjurar uma Magia
registrada em sua pele, reduza a dificuldade daquela Magia em 1 e reduz seu Custo de Mana
em 5. Em todos os outros aspectos, as regras
referentes à magias lançadas a partir de um item
com a característica registro se aplicam normalmente (veja o Guia Básico, página 38, para detalhes).
---

HABILIDADES AVANÇADAS

---
--Coração de Tinta--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Invocar Espírito de Tinta
Descrição: Através da tatuagem do seu
espírito animal, você é capaz de fortalecer sua
determinação e em contrapartida seu espírito
animal também se fortalece. Enquanto a tatuagem do seu espírito animal estiver à mostra, você
(e quaisquer criaturas que você invocar) recebe
+10 Pontos de Vida e +1 em Bloqueio, Esquiva
e Determinação.
---
--Kirituhi--
Habilidade (técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Tamoko
Mana: 60
Descrição: Você é capaz de realizar uma
tatuagem em um Humanoide ou Esfinge com os
efeitos de qualquer uma de suas Habilidades de
Tohunga que não tenham Requisitos. O processo
leva um dia inteiro, e você precisa ser capaz de falar em uma língua que o alvo entenda, explicando
sobre os significados e propriedades da tatuagem
que está produzindo.
---
--Tatuar Efeito--
Habilidade (Característica) – Reação
Requisitos: Nível 5, Tatuar Magia
Descrição: Quando conjurar sobre si mesmo uma Magia que tenha tatuado em sua pele, a
conjuração é realizada como uma ação livre. Você
não pode usar conjurar outras Magias em turnos
em que utilizar esta Habilidade nem pode utilizar
esta Habilidade em turnos que já tiver conjurado
uma Magia. 
---

Habilidade Final

---
--Invocar Exército de Tinta--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 10, Espírito de Tinta
Descrição: Enquanto a tatuagem
do seu Espírito Animal estiver à mostra,
você pode invocar múltiplos espíritos animais espectrais a partir dela. Você pode
invocar múltiplos espíritos de uma só vez
usando Espírito de Tinta, mas só pode
manter simultaneamente um número de
espíritos igual à sua Vontade.
---