Capítulo 2 – Raças
Apresentamos à seguir três novas raças para o cenário de Drakon: Os Asterios nativos de Parband, os Centauros e os Metadílios. Centauros são pouco indicados para jogadores iniciantes devido à conformação incomum de seus corpos (os
Mestres devem ler atentamente a Habilidade Automática da raça antes de permiti-
-la como uma opção para jogadores), enquanto os Astérios podem sofrer preconceitos em Tebryn, o maior reino de Cassiopéia, onde se passam a maioria das aventuras
de Mighty Blade.

---
**ASTÉRIOS PARBANI**
*BIOLOGIA:
Astérios são mamíferos humanoides
com dimorfismo sexual marcante. Os machos apresentam cabeçorras pesadas ornadas
de cornos sólidos e são notavelmente maiores
do que as fêmeas, em geral medindo entre 2
e 2,3 metros e podendo chegar facilmente aos
160 quilos, enquanto as fêmeas possuem um
crânio muito mais frágil e sem a presença de
cornos e não passam de 1,6 metros de altura e 80 quilos. Ambos os gêneros possuem quatro dedos nos pés e mãos, e nos pés os dedos
são unidos em dois pares protegidos sob uma
grossa composição queratinosa formando
uma espécie de casco fendido.
Astérios possuem um couro macio de
tom acobreado com pequenas variações de
tonalidade, coberto por uma pelagem grossa e esparsa, mais cerrada na cabeça, pescoço, ombros e costas, em tons marrons que
variam do castanho claro até quase o negro.
A gestação das Astérias dura cerca de
nove meses, e os machos já nascem com pequenos cornos rombudos que atingem seu
tamanho máximo quando o Astério chega
por volta de 15 anos – quando então passam
a ser considerados adultos. Apesar de não
desenvolverem cornos, as fêmeas são consideradas adultas na mesma idade. Eles podem viver até 80 anos e apresentando sinais
de envelhecimento a partir dos 50 anos.
*CULTURA:
Os Astérios são um povo pouco criativo cuja cultura segue regras simples e diretas, geralmente colocando mérito pessoal
acima de noções de raça, cultura ou gênero.
Essa noção faz com que exibições de força
ou habilidade sejam comuns entre eles, e,
apesar de dominarem processos simples de
mecânica e física – como uso de roda, calor
e vento – eles prefiram empregar simples
força física para resolver tarefas cotidianas.
Além disso, Astérios não possuem funções
ou posições hereditárias, e cargos são sempre alcançados por merecimento individual, muitas vezes através de desafio direto,
que pode tomar forma de combate singular ou demonstração de habilidade (como
forjar uma arma, arar uma área, derrubar uma árvore, etc.) dependendo do setor social. No meio acadêmico, as posições são
modificadas anualmente, com um conselho
se reunindo para apontar candidatos mais
aptos para os cargos pelo próximo ano.
A maioria dos machos jovens trabalha
em alguma atividade braçal simples, como estivadores, fazendeiros, marceneiros, ferreiros,
ou mineiros, engajando-se no serviço militar
ao atingirem idade adulta. Os machos fisicamente fracos ou deformados, assim como as
fêmeas, são enviados ainda jovens para
liceus onde aprendem matemática,
engenharia e história, e ao chegar na
idade adulta, estratégia, comércio
ou marinhagem. Esses Astérios
são responsáveis por decidir o
uso dos recursos da comunidade, criar leis e aconselhar líderes militares. Aqueles que não
ingressam no exército nem
nos liceus se tornam artesãos,
curandeiros e comerciantes.
Astérios gostam de
prazeres simples, como
beber, comer, competir em
demonstrações de força e
habilidade ou se entreter
com trabalhos artesanais – geralmente forja ou entalhe entre
os machos e costura ou cerâmica
entre as fêmeas. As fêmeas, menores e mais tímidas, têm menos predisposição para competições, mas costumam
exibir com orgulho os item que produzem.
Apesar das boas relações entre Tebryn
e Parband, os Astérios Parbani geralmente
evitam as terras Tebrynianas devido ao preconceito com relação aos “minotauros”, como
são chamados os Astérios Arkanitas, cujas incursões violentas são comuns e constantes e
garantem à raça uma reputação de monstros
sanguinários. Ainda assim, alguns Astérios
fizeram visitas pacíficas à Tebryn, e uns poucos deles até mesmos estabeleceram-se no
reino, principalmente nos condados do leste.
---
**CENTAUROS**
*BIOLOGIA:
Os centauros são esfinges com torso
humanóide e corpo equino. Apresentam
cinco dedos nas mãos e quatro pernas digitígradas terminadas em cascos semelhantes
ao dos cavalos que protegem os dedos dos
pés, além de uma cauda curta. Centauros
em geral são tão altos quanto longos, medindo entre 2 e 2,4 metros nas duas direções. Pesam em média de 450 à 500 quilos, e
geralmente possuem pouco tecido adiposo.
A pele dos Centauros varia do pardo
ao marrom claro, com a parte inferior do
corpo e as costas cobertas por um couro
mais duro e de cor mais escura. Não raro,
porém, alguns indivíduos apresentam áreas maiores do corpo cobertas por couro. Seu
corpo é coberto por uma pelagem curta e
dura, mais esparsa sobre a pele e mais densa sobre as áreas coriáceas. Na cabeça, ao
longo da coluna e na cauda essa pelagem
costuma ser bem mais densa e com pelos
mais longos. Esses pelos variam do pardo
ao negro, passando por várias tonalidades
de castanho. Manchas mais claras ou mais
escuras são bastante comuns, geralmente
sem padrões definidos. O pelo tende a perder pigmentação com a idade, e muitos indivíduos mais velhos podem ter pelagens
acinzentadas.
A gestação das Centáurides dura cerca de 11 meses, e as crianças levam apenas
alguns dias para serem capazes de andar.
Um indivíduo é considerado adulto quando atinge seu tamanho máximo, com cerca
de 10 anos. Centauros começam a apresentar sinais de envelhecimento aos 80 anos, e
podem viver até os 120 anos, mas é comum
que indivíduos enfraquecidos pela idade se
isolem da comunidade.
Centáurides são diferenciadas
dos machos por não desenvolverem pelos no rosto e apresentarem duas pequenas mamas.
*CULTURA:
Os Centauros geralmente se instalam em grandes clareiras nas bordas de
florestas. Sua maior comunidade em Tebryn é em Yak,
uma aldeia localizada na
borda leste da Floresta dos
Antigos, apesar da maioria
das comunidades estarem localizadas na floresta da Névoa
e na Floresta da Borda.
Centauros possuem um
humor simples e pouco refinado,
geralmente recorrendo à atividades físicas para se divertirem. Corridas,
competições de salto e demonstrações de
força são suas atividades mais corriqueiras.
Visitantes de outras raças são sempre bem-
-vindos nessas competições, mas a fisiologia dos Centauros geralmente os coloca em
vantagem na maioria de seus jogos.
As comunidades próximas costumam
se reunir duas vezes por ano, nos equinócios,
para grandes festividades que costumam durar uma semana, repletas de comida e competições de várias espécies. É bastante comum
nessas ocasiões que eles fiquem embriagados,
e surtos de violência são comuns. Forasteiros
que mantenham relações com as comunidades
de Centauros envolvidas nessas atividades são
bem-vindos a participar, mas apenas os mais
destemidos (ou inconsequentes) aceitam o
convite para juntar-se à um enorme grupo de
Centauros propensos à acessos de violência.
As comunidades da raça são pouco
organizadas, com líderes nominais de cada
atividade (como caça, patrulha, comércio, diplomacia e guerra) escolhidos entre os mais
experientes naquela área. Essas posições de liderança são bastante flexíveis, e as vezes um líder pode ser
apontado por simples influência
ou mesmo aparência.
---
**METADÍLIOS**
*BIOLOGIA:
Metadílios são humanoides de pequena estatura (entre 1 e 1,2 metro de altura em
média) e constituição física mediana, apesar
de muitos apresentarem sobrepeso, o que faz
com que variem de 30 a até 70 quilos. Possuem
crânios levemente alongados, com maxilares
pequenos e orelhas levemente pontudas.
Metadílios apresentam pele rosada,
que pode ficar bronzeada com exposição ao
sol, coberta por uma pelagem fina e esparsa, mais densa no topo e laterais da cabeça e
na parte de cima dos pés, e a cor varia entre
tons de castanho, geralmente tornando-se
grisalha e até mesmo branca com a idade.
Não há diferença entre a disposição de pelos entre machos e fêmeas, mas as fêmeas
preferem manter o cabelo longo enquanto
os machos costumam mantê-lo curto, e é
comum que as fêmeas aparem os pelos nas
laterais do rosto, enquanto os machos geralmente ostentem costeletas abundantes.
A gestação das Metadílios dura em
média 10 meses, e um indivíduo passa a
ser considerado adulto com cerca de 20
anos. A média de vida dos Metadílios é de
cerca de 100 anos, com indivíduos particularmente saudáveis podendo chegar aos
130 anos. A partir dos 70 anos um Metadílio é considerado idoso, e começa a apresentar os efeitos do envelhecimento, como
diminuição do tônus muscular, perda da
pigmentação dos pelos e uma maior tendência à obesidade.
A única diferença notável entre
os gêneros são as mamas apresentadas pelas fêmeas, que podem
variar de tamanho médio a
grande. 
*CULTURA:
A maioria dos Metadílios vive em comunidades que ocupam grandes
áreas, apesar de não construírem prédios de grandes dimensões. Em geral,
cada moradia individual
possui uma grande área ao
redor dedicada à plantação
ou à criação de animais. Metadílios gostam de casas espaçosas, já que em geral eles montam
suas oficinas, comércios e negócios nas
dependências das próprias residências,
e mesmo prédios que seriam de natureza pública em outras culturas, como o
salão do burgo ou o quartel de uma comunidade costumam ser extensões de
residências. Quando um Metadílio assume um cargo num desses prédios, ele
literalmente se muda para seu local de
trabalho. Graças à essa prática, a maioria
dos cargos é vitalícia, e quando um Metadílio assume um cargo e se muda para
o local de trabalho, é comum que algum
parente (geralmente um filho) passe a
morar na sua residência anterior. Assim,
a área urbana de uma comunidade Metadília muda muito pouco com o tempo
e novas residências são construídas com
pouca frequência. A maioria das cidades
de Bryne segue essa configuração, já que
a maioria da população do reino é Metadília. Apesar de sociáveis, o ritmo de
vida dos Metadílios é bastante diferente da maioria das outras
raças, e eles preferem viver na
companhia de outros Metadílios.
Há grandes bairros Metadílios em Neilstand, Dharma e
Longard, mas nunca houve
grandes incursões de Metadílios mais para leste de
Tebryn além desse ponto.
Em Grynpáld, ao longo do
Lago de Massara, o bairro
dos Metadílios resceu tanto que acabou se tornando
uma vila independente, com
uma administração própria.
A maioria deles prefere
uma vida pacata e tranquila,
e são extremamente cautelosos
com relação aos negócios. Gostam
de usar sua lábia e sua perspicácia em
suas barganhas, e dificilmente entram em
negócios que tragam muito risco, preferindo lidar com mercadorias tradicionais, produtos e serviços excêntricos.
Essa dedicação dos Metadílios em
manter seu modo de vida praticamente
imutável não significa, porém, que eles
não sejam bastante inventivos. É muito
comum que os Metadílios se dediquem à
alguma atividade criativa – como escultura, pintura ou música. Eles são estudantes dedicados e gostam de criar obras
complexas. De fato, os Bardos Metadílios
são conhecidos por virtuosidade e métrica
precisa.
A maioria dos Metadílios não possui
inclinação religiosa. Consideram as noções
de religiosidade (assim como filosofia) extremamente enfadonhas e sem propósitos
práticos. Apesar de haver um bom número
de Druidas entre eles, Sacerdotes são extremamente raros. 
---