Capítulo III – Classes
A seguir temos a descrição das 11 principais Classes de personagens encontradas em Drakon. Enquanto algumas delas são exclusivas - como o Xamã e o Rúnico - e
outras têm características diferentes de outros cenários de RPG - como os Druidas e
Paladinos - a maioria delas se encaixa nas definições mais tradicionais dessas profissões, e podem ser facilmente usadas em qualquer cenário de fantasia.

---
**Bardo**
*Descrição:
Apesar dos Bardos serem geralmente conhecidos como contadores de histórias, músicos itinerantes, atores mambembes, poetas líricos e menestréis da corte,
eles são bem mais do que apenas isso. Diferente do trovador comum, que não passa, realmente, de um músico e contador de
histórias, os Bardos são mestres em uma
forma de arte complexa, capaz não só de
encantar plateias como também produzir
efeitos tão (e as vezes mais!) extraordinários que os das magias dos conjuradores.
Apesar do estudo das artes musicais dos Bardos geralmente ser ensinado
na estrada, em companhias de cantores
itinerantes, poetas ambulantes ou mesmo de pai para filho, há vários Liceus de
Bardos em Cassiopéia, que formam um
grande número de Bardos – que em geral
trabalham para a corte desses reinos. Os
mais famosos são o Liceu de Tebrinia, em
Tebryn e o Salão dos Bardos, em Bryne.
Além disso, graças ao amplo conhecimento de diversas músicas, histórias e
poemas, Bardos são depositários de uma
enorme quantidade de conhecimento
teórico, às vezes superiores àqueles de
estudiosos formais e suas imensas bibliotecas. Seu conhecimento vivo, construído
durante suas andanças pelo mundo, está
em constante processo de atualização e
um bom Bardo sabe diferenciar os fatos
reais da fantasia, filtrando as histórias
que lhes são contadas e destilando a verdade na forma de novas composições
cujo conteúdo, além de entreter plateias,
serve para carregar conhecimento. Essas
histórias, tocadas ao redor de fogueiras
entre Bardos que se encontram nas estradas ou cantadas nos grandes salões reais
fornecem aos Bardos um vasto conhecimento sobre história, lendas e até mesmo
geografia e política.
Graças à isso, muitos Bardos são
empregados em cortes como conselheiros, e a maioria dos vilarejos, cidades e
metrópoles vibra com a chegada de companhias de menestréis e trovadores ambulantes, sabendo que eles trarão, além
de entretenimento, notícias de outras áreas do reino.
Grupos de aventureiros, de forma
semelhante, apreciam a presença de Bardos não apenas pelos benefícios que eles
trazem à moral do grupo e pelos efeitos
que eles são capazes de produzir em combate, mas também porque eles são a melhor fonte de notícias – e possíveis novas
aventuras! – que um grupo pode esperar. 
*Raças:
Faunos possuem uma cultura intrinsecamente ligada à música, e Bardos são
extremamente comum entre eles. Todas as
comunidades de Faunos terão, ao menos,
um Bardo, e a maioria delas inclui vários deles. Faunos dão preferência a Melodias
(geralmente usando instrumentos de sopro) e Canções, e geralmente não usam
Gritos. Metadilios e Humanos produzem muitos Bardos também, geralmente
vindos de Liceus formais, famosos por
sua proeza no uso de instrumentos musicais. Eles dão preferência às Canções, e
preferem instrumento de corda (alaúdes,
banjos, harpas, liras e violinos). Entre os
Tailox, uma raça de andarilhos por natureza, Bardos formados na estrada, junto a
companhias itinerantes são extremamente
comuns. Tailox são particularmente
afeiçoados a Melodias e Gritos
(geralmente uivados) e demonstram uma preferência a
instrumentos de percussão.
Entre os Aesires a tradição
de contar histórias e recitar
poemas épicos contando
a trajetória de heróis legendários é reconhecida
em toda Cassiopéia. A
maioria dos Skalds (ou
poetas guerreiros, como
os Bardos são chamados
entre eles) prefere usar Gritos em combate, geralmente
usando berrantes e chifres
tanto ao usar gritos quanto no
uso de Melodias – geralmente
agressivas ou intimidadoras.
---
**Druida**
*Descrição:
Druidas são, em essência, pessoas
cujo espírito está profundamente ligado à
natureza. Apesar de muitos se isolarem da
civilização, vivendo como ermitões solitários, membros de comunidades remotas
ou ainda em círculos formados apenas por
Druidas e Druidisas, muitos deles transitam
por grandes cidades e, às vezes, até mesmo
habitam em metrópoles. Alguns Druidas
urbanos se especializam na natureza intrínseca das cidades enquanto outros se tornam
moderadores entre as comunidades onde
habitam e as regiões naturais ao redor delas.
Em geral, comunidades druídicas ou
grupos próximos compartilham alguns rituais comuns, mas mesmo dentro de comunidades com rituais bem definidos, quase
todos possuem práticas e definições individuais consideravelmente diferente dos
demais. Essas diferenças de visão, crença e
prática não são apenas toleradas, mas também encorajadas, e a individualidade e a
busca por um entendimento particular da
natureza são extremamente bem vistas pelos Druida.
Diferente dos Sacerdotes, os Druidas
não reúnem congregações nem espalham
a palavra de suas divindades. Ao invés disso, eles oferecem seu conhecimento sobre
flora, fauna e fenômenos naturais àqueles
ao seu redor, por vezes de forma concreta,
auxiliando fazendeiros com suas plantações
e animais, às vezes de forma simbólica, realizando rituais de boa colheita ou plantio,
casamentos e funerais.
Apesar dessa diferença considerável
entre o uso de seus conhecimentos de clericato com relação àqueles demonstrados
pelos Sacerdotes, eles entendem a natureza dos rituais, das fórmulas e formas dos
mesmos utilizados em outras formas de
sacerdócio, e são capazes de compreender e
reconhecer perfeitamente os processos e objetivos dos rituais realizados por qualquer
outra religião.
*Raças:
Druidas são comuns em todas as
raças mais ligadas à natureza, como Faens, Elfos e Faunos. De fato, entre essas
raças, eles são muito mais comuns do
que Sacerdotes. Na Floresta dos Antigos,
em Tebryn, praticamente todas as comunidades possuem ao menos um Druida.
Anbrook, apesar de ser considerada uma
grande metrópole – considerando o número de habitantes – possui uma grande
quantidade de Druidas, a maioria Elfos,
que trabalham lado a lado com os Sacerdotes de Lathellanis. Há um grande número de Druidas Tailox na região, geralmente solitários ou vivendo em pequenas
comunidades Tailox na fronteira leste da
Floresta dos Antigos, nos vales do Dragão
e das Orquídeas. Em Parband, apesar de
existirem Druidas Tailox, a grande maioria dos membros da Classe é formada por
Mahoks, encontrados principalmente nos
Picos Orientais. Já em Eishelm, no norte
gelado, Druidas formam o único corpo sacerdotal existente, já que entre os Aesires
Sacerdotes são praticamente inexistentes.
---
**Espadachim**
*Descrição:
Espadachins são combatentes especializados no uso de armamentos leves,
focados na mobilidade e na velocidade
para vencer obstáculos. Preferem armas
corporais que prezem a rapidez e precisão
ao invés de potência, geralmente usando
armas de corte e perfuração, ideais para
ferir e incapacitar oponentes através de
golpes bem aplicados, seja com o intuito
de causar ferimentos profundos, causar
ferimentos incapacitantes ou enfraquecer
os oponentes aos poucos.
Apesar da maioria dos Espadachins
concentrar seu treinamento na maestria e
proeza física, muitos deles preferem lançar
mão de artifícios variados, truques sujos,
enganação e até mesmo verborragia intensa para vencer desafios – de fato, muitos
deles possuem línguas mais hábeis do que
suas espadas! Um bom número de Espadachins é capaz de simplesmente abrir caminho através de inimigos simplesmente
com sua capacidade de persuasão.
Além disso, Espadachins sempre
preferem armaduras que restrinjam minimamente sua movimentação. Muitos até mesmo preferem não usar nenhum
tipo de armadura, confiando puramente
em seus reflexos para se defender.
Essas características somadas, muitas vezes fazem com que os Espadachins
sejam vistos como medrosos, espertalhões ou, no mínimo, fanfarrões imprudentes – rótulos que, aliás, a maioria
deles tende a incentivar, já que isso faz
com que a maioria dos seus oponentes
os subestimem em combate (geralmente
apenas uma vez).
No entanto, existe um considerável
número de Espadachins que veem os subterfúgios como uma maneira realmente covarde de lidar com inimigos e situações de
perigo. Para estes, a proeza em combate e
a coragem diante de qualquer desafio são
as melhores armas à sua disposição. Esses
Espadachins, em geral, são mais sérios e
compenetrados, treinando incessantemente para aprimorar sua técnica de combate
e tornar seus reflexos tão afiados quanto às
lâminas que empunham, desdenhando de
artifícios e artimanhas para vencer obstáculos – mas jamais subestimando aqueles que
lançam mão de tais estratagemas.
Certamente a maioria dos combatentes que navegam pelos mares de
Drakon são Espadachins. Além da agilidade necessária para se manter equilibrado em um convés durante uma batalha
naval, poucos seriam ousados – ou estúpidos – para vergar armaduras pesadas
em um ambiente que pode transformar a
proteção que elas oferecem em uma lenta
e agonizante morte por afogamento.
Apesar deles não serem a maioria
absoluta – Ladinos, Patrulheiros, Magos
e Sacerdotes tanto de Ran quanto de Taranis são bastante numerosos nos conveses de navios mercantes ou de combate
– os Espadachins certamente são os mais
famosos marinheiros de Drakon. De fato,
na maioria das áreas costeiras, Espadachim é sinônimo de Marinheiro.
*Raças:
Espadachins não são comuns entre
muitas raças. A maioria deles é Humana,
e eles são mais comumente encontrados
em Tebryn, particularmente na costa do
Mar do Comércio, onde encontram trabalho mais facilmente como marinheiros,
corsários – e às vezes piratas! Entre os
Levent, ainda, Espadachins são bastante
comuns, já que, além de não possuirem
uma tradição bélica particularmente forte, os Levent preferem armaduras leves e armas velozes que possam
ser mais bem aproveitadas em
combate aéreo. Em Parband,
Espadachins também são comuns, particularmente entre os Firas e os Tailox – e
esses últimos geralmente
também podem ser largamente encontrados em
Bryne e em Tebryn. Os
Firas possuem uma tradição consistente na formação de Espadachins,
já que em Ofidien, lar
original da raça, o terreno arenoso e a escassez de
metal fizeram da existência
de combatentes leves e ágeis
uma necessidade. De fato, essa
tradição criou até mesmo categorias especializadas de Espadachins,
como os Dervixes, Espadachins dedicados à defesa dos templos e das crenças de
Hou e as Odaliscas, que aprendem uma
forma extremamente complexa de dança
que serve tanto para entreter uma platéia
como para se engajar em combate. Entre
os Naga, também nativos de Ofidien, as
características geográficas do continente, somadas à agilidade natural da raça
e suas pesadas escamas, que já oferecem
proteção considerável, favorece o aparecimento de Espadachins.
---
**Feiticeiro**
*Descrição:
Feiticeiros são conjuradores especializados na manipulação das formas
mais básicas de energia: calor e eletricidade. São capazes de produzir quantidades
imensas de calor, literalmente criando
fogo a partir de suas mãos, de remover
o calor do ambiente, criando colunas e
paredes de gelo a partir do congelamento do próprio ar, ou gerar energia elétrica
suficiente para projetar poderosas descargas de eletricidade.
Apesar de possuírem um domínio considerável sobre a teoria geral da
magia arcana, os Feiticeiros focam seus
esforços no domínio e manipulação dessas energias brutas, geralmente para fins
combativos. Muitos Feiticeiros ocupam
posições em exércitos ou guardas organizadas, às vezes na linha de frente, às
vezes como conselheiros ou em posições de liderança. Em geral, aqueles que decidem seguir o aprendizado de Feiticeiro
são pessoas com sede de aventura ou de
poder, o que geralmente lhes rende bons
frutos em organizações com cadeias de
comando bem estruturadas.
No entanto, muitos Feiticeiros estudam as teorias elementais da magia em
busca de significados mais filosóficos.
Esses Feiticeiros geralmente evitam usar
magias de forma destrutiva, procurando usá-las de modo mais brando, usualmente preferindo magias defensivas e
utilitárias em lugar de magias puramente
ofensivas. 
*Raças:
Elfos e Faens possuem uma afinidade natural para magia. Assim, entre eles
Feiticeiros são extremamente comuns.
Ambas as raças possuem uma inclinação
maior às magias de Eletricidade e Frio,
por motivos diferentes: Elfos não gostam
de magias de fogo, pois elas colocam em
risco o bem-estar do ambiente onde essa
raça costuma viver. Entre os Faen, apesar de essas preocupações existirem, as
magias de Frio e Eletricidade são menos
agressivas, e podem ser utilizadas para
debilitar a movimentação de seus adversários, uma tática que a raça costuma gostar de empregar. Os Fira, por outro lado,
possuem uma grande afinidade com o
fogo, e entre eles, Feiticeiros especializados nesse elemento são consideravelmente comuns – apesar de alguns deles
preferirem o domínio de outras formas
de magias elementais, tanto para surpreender adversários quanto para terem um
maior leque de possibilidades ofensivas.
Metadilios e Humanos, apesar de não
possuírem uma afinidade particular com
a magia, possuem uma curiosidade considerável sobre os fenômenos mágicos, e
Feiticeiros são bastante comuns entre eles 
 de fato, em Bryne, Metadilios Feiticeiros são extremamente comuns, uma vez
que a maioria das defesas do reino é feita
por grupos de Feiticeiros em detrimento
aos exércitos de combatentes regulares
presentes em outros reinos.
---
**Guerreiro**
*Descrição:
Guerreiros são, de longe, a Classe
mais comum de ser encontrada entre os
combatentes de Drakon. Em um ambiente rico em metais e mão-de-obra especializada para fabricar armas e armaduras
eficientes e com uma quantidade considerável de atritos entre reinos e ameaças
palpáveis, os Guerreiros encontram um
ambiente fértil para se desenvolverem.
De fato, a maioria das cidades mantém um pequeno contingente de guardas,
treinado no uso de armaduras pesadas,
escudos e armas corporais e a maioria dos
reinos de Cassiopéia mantém um exército permanente de combatentes especializados para lidarem com invasões e fazer
frente aos ataques de nações hostis. Além
disso, muitas companhias de mercenários
treinam e mantêm um bom número de
guerreiros a soldo, prontos para empreenderem todo tipo de conflito armado. Finalmente, histórias de aldeões obrigados a
pegarem em armas para defenderem seus
lares contra bandidos ou, em alguns casos,
monstros e que acabam por seguir nos caminhos dos homens de armas são relativamente comuns em Drakon.
Considerando a abundância de minérios em Cassiopéia, mesmo um guerreiro com pouco treinamento pode sobreviver no caminho da guerra, comprando
armas e equipamentos adequados de proteção. Graças a isso, os exércitos, guardas
e companhias de mercenários costumam
manter seus homens bem equipados,
e a profissão de Guerreiro é vista como
digna e estável, fazendo com que muitos escolham segui-la em busca de glória
e fama – apesar de poucos conseguirem
tais distinções.
Apesar das guardas e exércitos não
pagarem muito bem, elas oferecem alojamento, alimentação e manutenção de
armas, armaduras e equipamentos necessários para o cumprimento do dever, enquanto companhias mercenárias pagam
mais, mas apresentam riscos bem maiores – já que costumam ser procuradas
para resolver problemas difíceis, geralmente envolvendo monstros, ou para engrossar as linhas de frente dos exércitos,
no caso de conflitos em larga escala.
*Raças:
Guerreiros são comuns em praticamente todas as raças. No entanto, algumas
raças são mais conhecidas por suas táticas
avançadas ou por características que diferenciam seus Guerreiros dos demais.
Anões, Astérios e Jubans são conhecidos
por seus guerreiros extremamente disciplinados e suas táticas de guerra sólidas.
Aesires, Centauros e Orcs, por outro lado,
são temidos por seus guerreiros extremamente tenazes e ferozes, que lutam sem
qualquer tipo de disciplina e uma violência capaz de insuflar medo no coração de
seus inimigos. Os Naga são famosos por
seus Guerreiros individualmente poderosos, que geralmente agem com uma disciplina quase mágica e são capazes de derrotar grupos de adversários muitas vezes superiores em número. E os Tritões, com
sua cultura combativa por natureza, possuem os mais bem adaptados guerreiros
marinhos, sendo temidos e admirados por
qualquer marinheiro que tenha a oportunidade de lutar ao lado deles – já que poucos dos que lutam contra eles realmente
sobrevivem para temê-los.
---
**Ladino**
*Descrição:
Ladinos são especialistas em atingir seus objetivos por qualquer meio
necessário. Seja através de subterfúgios,
truques, manipulação, contatos ou mesmo meios criminosos, os Ladinos sempre
conseguem o que querem – e os bons Ladinos conseguem fazer isso e viver para
contar a história!
Apesar de muitos verem os Ladinos
com desconfiança, muitas vezes considerando seus meios pouco honrados ou
mesmo vis, a grande maioria dos Ladinos
de Cassiopéia atua ao lado da lei. Eles costumam trabalhar como batedores, espiões,
investigadores e exploradores. Eles auxiliam ordens militares com informações
sobre movimentos de tropas inimigas e
obtendo informações secretas ou plantando informações falsas, usam suas redes
de contatos para descobrir criminosos ou
apurar veracidade de informações e são
particularmente apreciados em exploração de ruínas e tumbas (particularmente
comuns em Tebryn e nas Terras Secas, onde grandes civilizações ergueram imensos complexos que foram devastados ao
logo dos séculos, durante a Revoada dos
Dragões e o Expurgo) e na invasão de cavernas e complexos subterrâneos habitados por raças ou monstros hostis.
Muitos Ladinos também trabalham
como marinheiros, piratas e corsários,
assim como os Espadachins. Eles podem
ser combatentes eficientes em condições
onde agilidade, velocidade e versatilidade são mais importantes do que simples
proeza marcial, como no convés de um
navio.
É claro, muitos Ladinos usam seus
conhecimentos e aptidões para cometer crimes. Além de um bom número de
piratas, Ladinos são conhecidos por engrossarem bastante as fileiras de ladrões,
embusteiros, atravessadores e traficantes
de toda Cassiopéia.
*Raças:
O modo de pensar e agir dos Ladinos se encaixa bem na mentalidade dos
Faens, Goblins e Hamelins por fatores
totalmente diversos. Enquanto Faens
evitam confrontos diretos sempre que
possível, tentando encontrar saídas pacíficas para qualquer situação, Goblins e
Hamelins são famosos por sua covardia
e modos traiçoeiros. Assim, enquanto os
Faen geralmente se tornam bons batedores e espiões, Goblins e Hamelins geralmente preferem carreiras no mundo do
crime, geralmente como gatunos. Metadilios, Humanos e Tailox, por outro lado,
consideram os modos astutos com que
os Ladinos lidam com qualquer situação
uma maneira ideal de lidar com problemas, e muitos deles se tornam Ladinos,
geralmente trabalhando como batedores,
exploradores e (no caso dos Metadilios e
Humanos) detetives ou (no caso dos Tailox) caçadores de recompensa.
---
**Paladino**
*Descrição:
O Paladino é um guerreiro movido
por um conjunto de códigos de conduta
que usa para disciplinar seu espírito e
realizar feitos que muitos veriam como
sobrenaturais.
A maioria dos Códigos de um
Paladino são autoimpostos; regras de
conduta sob as quais ele escolhe viver
considerando que são o único caminho
realmente digno de existir ou para expiar
algum grande erro que cometeu e não
deseja jamais repetir. Alguns, no entanto,
carregam códigos impostos por forças externas, como dogmas espirituais determinados por uma crença da qual ele comunga ou princípios sob os quais o Paladino
deve viver por fazer parte de uma ordem.
De toda forma, esses Códigos exigem
uma grande disciplina para serem observados completamente a cada momento, o
que fortalece grandemente à vontade e o
espírito do Paladino no processo.
Alguns Paladinos vivem sob um
único Código, estando ligados apenas a
uma obrigação específica, enquanto outros adotam vários Códigos em uma tentativa de se aperfeiçoar e se tornar cada
vez mais puros, dignos ou simplesmente por possuírem uma índole que naturalmente os leva em direção a eles. Não há limites para o número de Códigos que cada
Paladino pode possuir, mas obviamente,
quanto mais Códigos um Paladino precisa
observar, mais limitado ele fica em relação
aos rumos que pode tomar diante de uma
determinada situação – e alguns deles
podem gerar conflitos (por exemplo, um
Paladino com o Código da Honestidade e
o Código da Coragem diante de uma situação em que apenas uma mentira poderia
salvar a vida de um indefeso) o que pode
quebrar o espírito de um Paladino permanentemente, caso não consiga seguir os
ditames de um ou mais de seus Códigos.
Apesar de todos os Paladinos serem,
obviamente, honrados, isso não significa que não possam ser malignos. Tiranos
que impões sua força sobre os mais fracos
podem perfeitamente seguir o Código da
Lealdade, estando cercado de impiedosos
(e fiéis) aliados, e guerreiros sanguinários que seguem estritamente o Código
da Coragem são inimigos absolutamente
terríveis no campo de batalha. Mas, é claro, estas são exceções à regra. Em geral,
Paladinos são heróis que lutam pela manutenção do Status Quo, pela defesa dos
inocentes e pela manutenção das leis.
Muitas ordens de Paladinos exigem
que seus membros observem obrigatoriamente um Código específico, ao menos –
todos os Paladinos da Ordem da Espada
de Mirah precisam seguir o Código da
Justiça, e a Hoste de Hadorn é formada
por Paladinos que seguem o Código da
Coragem – e a observação desses Códigos é ostensivamente ensinada aos escudeiros que desejam ingressar na Ordem,
enquanto outras são mais flexíveis – os
Paladinos da Mão Ígnea precisam seguir
o Código da Honestidade ou o Código
da Lealdade e os Faris exigem que seus
membros sigam o Código da Cortesia ou
o Código da Lealdade, apesar deles comumente seguirem ambos – e são, geralmente, menos severos em suas doutrinas.
*Raças:
Anões, Firas e Jubans, com suas culturas estruturadas em torno de ideais de
honra e valor são um terreno fértil para o
surgimento de Paladinos. De fato, essas
raças possuem poderosas ordens de Paladinos – nenhuma delas tão grande quanto
a Espada de Mirah, mas membros dessas
três raças estão fortemente presentes nessa Ordem em conjunto com os Humanos
que originalmente a fundaram.
Os Astérios, com sua disciplina militar e seus ideais simples também são
comuns entre as ordens de Paladinos, e muitos membros das ordens de Parband são Astérios.
Além disso, eles formam o
grosso da Armada da Aurora, a organização militar
mais reconhecida de Arkânia, que, apesar de não ser
uma ordem de Paladinos, é formada majoritariamente por essa Classe. 
---
**Patrulheiro**
*Descrição:
Patrulheiros são uma classe versátil, que atua em vários campos diferentes.
Apesar da maioria dela ser composta por
caçadores, rastreadores e guardiões de
áreas florestais, muitos Patrulheiros são
arqueiros de exércitos ou milícias, exploradores de regiões remotas, caçadores de
recompensas e domadores de animais.
A maioria dos Patrulheiros está
intrinsecamente ligada às regiões selvagens, preferindo atuar em florestas,
pântanos, bosques, selvas e regiões montanhosas, onde podem usar o ambiente
para abater presas à distância, montar
armadilhas com facilidade e rastrear de
modo eficiente. De fato, muitos Patrulheiros não gostam das regiões urbanas, com gente demais, cheiros demais, rastros demais e regras demais. A liberdade das regiões florestais geralmente faz
parte de um Patrulheiro tanto quanto um
bom arco, e a grande maioria deles possui uma profunda ligação com a natureza, geralmente de forma reverente.
No entanto, por mais que essa seja
a regra, há uma boa quantidade de exceções. Patrulheiros podem ser encontrados em cidades, trabalhando como
caçadores de recompensa, dedicando-se
a caçar criminosos ao invés de criaturas
selvagens ou como guardas e vigias, com
suas habilidades focadas em percepção e
uso de arcos. Além disso, muitos Patrulheiros concentram seu treinamento apenas no manejo do arco e ingressam nas
linhas de arqueiros de exércitos, milícias
ou companhias mercenárias.
Enquanto Druidas geralmente usam Companheiros Animais como
sentinelas e vigias, e Xamãs geralmente
possuem ligações quase familiares com
seus Companheiros Animais, a maioria
dos Patrulheiros usa essas criaturas como
uma ferramenta. Muitos, claro, criam poderosos vínculos afetivos com seus Companheiros, e podem manter um mesmo
Companheiro Animal por muitos anos.
A maioria, porém, possui Companheiros
Animais por curtos períodos de tempo,
geralmente pela duração de uma tarefa,
devolvendo-o à natureza depois disso.
Em áreas selvagens que não conhecem
bem o bastante, é comum que um Patrulheiro convoque uma criatura da região
para lhe servir como guia, enquanto caçadores de recompensa geralmente usam
Companheiros Animais para obter informações de seus alvos ao planejar a captura. Muitos convocam Companheiros Animais para apenas uma tarefa, como um
pássaro para lhe fornecer informações sobre uma área, um animal de hábitos noturnos para servir de vigia por uma noite ou um animal de montaria para levá-lo a
um determinado destino, e alguns Patrulheiros menos escrupulosos usam predadores para auxiliá-los em combates mais
perigosos. A maioria dos Patrulheiros,
no entanto, prefere não envolver animais
em tarefas perigosas, dado seu profundo
respeito pela natureza.
É comum, também, que um Patrulheiro mantenha um Companheiro
Animal por mais tempo se dedicar-se a
uma mesma tarefa com frequência. Caçadores muitas vezes estão acompanhados de lobos ou águias, enquanto
guardas e vigias costumam ter
corujas, morcegos e felinos ao
seu lado, e a maioria dos caçadores de recompensa usa
cães e ratazanas para seguir
seus alvos. Muitos acabam
se afeiçoando a esses animais, e os mantém por
perto mesmo quando sua
tarefa foi cumprida, quase como animais de estimação.
Além disso, muitos Patrulheiros mantêm
animais de montaria como
Companheiro Animal, o que
lhes garante um meio rápido
e seguro de transporte em uma
emergência. 
*Raças:
Patrulheiros são comuns entre praticamente todas as raças de Drakon. Com
efeito, esta é a Classe mais amplamente
distribuída entre todas as culturas conhecidas. Elfos, Faens e Faunos são, possivelmente, as raças com os mais proeminentes Patrulheiros, graças a sua ligação
intrínseca com a natureza. Em geral, essas
raças concentram-se em Habilidades de
sobrevivência, mas os Elfos e Faunos geralmente dedicam uma boa quantidade
de treinamento no uso de arcos, enquanto os Faens preferem se dedicar a Habilidades furtivas. De modo semelhante, os
Goblins e Metadilios geralmente preferem Habilidades ligadas à Furtividade, e
são particularmente conhecidos pelo seu
uso de armadilhas e emboscadas. Efetivamente, a maioria das guardas do reino
de Bryne é formada por rastreadores especializados em táticas de guerrilha. Draconianos e Tailox costumam dedicar boa
parte de seu treinamento no uso de armadilhas, assim como rastreio, já
que a maioria dos Patrulheiros
dessas duas raças costuma se
tornar caçadores de recompensas. Orcs Patrulheiros
geralmente dedicam-se a
Habilidades de detecção e
rastreio, e formam o grosso dos batedores, sentinelas e caçadores das
Terras Secas. Enquanto
isso, sob as ondas dos
mares de Drakon, Grotons e Tritões possuem
muitos Patrulheiros, mas
enquanto os Grotons se
dedicam primariamente a
Habilidades ligadas à sobrevivência, os Tritões são conhecidos
por suas capacidades como caçadores e domadores, e quase todos os Patrulheiros da raça possuem Companheiros
Animais. 
---
**Rúnico**
*Descrição:
O Rúnico é um conjurador arcano
cujo estudo da estrutura da conjuração
é reprimido em detrimento do estudo
marcial e do uso de ambas as técnicas em
conjunto. Assim, o Rúnico utiliza seus
conhecimentos arcanos de forma restrita,
incapaz de realizar fenômenos particularmente espetaculares de conjuração de magias, incapaz de realizar fenômenos particularmente espetaculares de conjuração
– a menos que tenha acesso a um Grimório
– mas, em contra partida, possui capacidades combativas muito superiores às de outros conjuradores, sendo capaz, inclusive,
de se engajar em combate com eficiência
sem precisar lançar mão de nenhuma magia – uma capacidade particularmente útil
em áreas de magia morta.
Além disso, muitos Rúnicos concentram parte de sua atenção especificamente ao uso de itens mágicos, particularmente
armas mágicas, não só para aumentar seu
arsenal mas também quando combatem
outros conjuradores, que podem ser eficientes na defesa contra conjurações mas
geralmente não podem se defender tão
bem de itens mágicos permanente. Muitos Rúnicos também focam seus interesses em itens mágicos na direção oposta,
usando habilidades que desativem itens
mágicos temporariamente e eliminem Selos e Runas de seus inimigos, como uma
forma de eliminar as vantagens de seus
oponentes quando os mesmos são outros
Rúnicos ou quando fazem uso extensivo
de itens mágicos e encantamentos.
Rúnicos possuem, no entanto, um
conhecimento teórico sobre o uso de magia arcana do mesmo modo que qualquer
outro conjurador, e além de terem alguns
conhecimentos de magias mais básicas –
principalmente defensivas – são capazes
de conjurar qualquer magia arcana a partir de um tomo, e muitos deles carregam
consigo um grimório com algumas magias que podem ser úteis (como Levitar
ou Teleporte) ou que podem lhes fornecer mais opções em combate (como Ariete Mágico ou Manto Crepitante).
Essas características somadas tornam os Rúnicos combatentes competentes,
particularmente eficientes contra conjuradores e criaturas sobrenaturais. De fato,
alguns reinos – como Parband, Dagothar e
Bryne – mantém contingentes de Rúnicos
para lidar especificamente com conjuradores malignos e ameaças mágicas. 
*Raças:
Os Rúnicos mais proeminentes certamente se encontram entre os Anões.
Apesar de não se dedicarem ao estudo
arcano com tanto afinco como outras raças – ou talvez por causa disso – os Anões
consideram a disciplina arcana usada a
serviço do combate marcial extremamente apropriada, além de fornecer meios
eficientes para lidarem com ameaças
mágicas que por ventura possam precisar enfrentar. Os Mahoks possuem uma
visão semelhante a respeito da Classe,
apesar de não possuírem um número tão
expressivo de Rúnicos. Entre os Firas,
Rúnicos são vistos como uma expressão
equilibrada entre duas formas de arte,
a da magia e a da guerra, e Rúnicos são
mais comuns entre eles do que Feiticeiros. Os Aesires, cuja cultura glorifica a
proeza em combate e despreza o uso de
subterfúgios e de covardia, consideram os Rúnicos como a única
classe conjuradora digna de
respeito. Os Humanos, por
sua vez, vêem nos Rúnicos
um combatente versátil, e
muitos adotam a Classe
em consideração a isso.
---
**Sacerdote**
*Descrição:
Sacerdotes são seguidores e protetores de uma divindade ou panteão,
cuja fé é tão intensa que eles são capazes de canalizar parte do poder de sua
divindade patrona na forma de magias.
A grande maioria dos Sacerdotes
dedica suas vidas ao estudo e proteção
de sua fé, à manutenção dos templos
de sua divindade patrona, ao estudo de
suas escrituras sagradas, comungando
com outros professantes da mesma fé
ou transmitindo seus conhecimentos
para outros membros da comunidade
onde habitam. A maioria deles, ainda,
exerce alguma função na comunidade de acordo com as doutrinas de sua
divindade: Sacerdotes de Mirah muitas vezes ocupam cargos de juízes ou
conselheiros de burgomestres ou mesmo monarcas, Sacerdotes de Ellenis
geralmente auxiliam os fazendeiros e
caçadores em suas funções, Sacerdotes
de Denalla costumam trabalhar como
parteiros ou curandeiros, Sacerdotes
de Sarfion trabalham em bibliotecas,
escolas ou como conselheiros civis, Sacerdotes de Hadorn aconselham generais e costumam acompanhar tropas em
conflitos tanto como médicos de fronte
quanto como combatentes, Sacerdotes
de Ran e Taranis muitas vezes embarcam em navios (tanto de guerra quanto
de comércio ou mesmo de pesca) para
proteger e aconselhar a tripulação, Sacerdotes de Hou podem ser encontrados em guildas de ferreiros realizando
funções como artesões ou tesoureiros
e Sacerdotes de Ahrogr podem tanto
exercer funções de aconselhamento em
assuntos civis ou militares como exercer funções de legisladores.
Muitos Sacerdotes, no entanto, preferem uma vida mais autônoma, viajando constantemente para aumentar sua
compreensão do mundo ao seu redor na
tentativa de encontrar uma coesão entre
as teorias que estudam e o reflexo prático delas no mundo. Entre estes, um bom
número de Sacerdotes se aventura de
modo menos passivo, procurando aqueles fenômenos considerados antinaturais
pela sua fé para expurgá-los do mundo,
ou exercendo a as doutrinas de sua divindade patrona – enquanto Sacerdotes de
Marah, Ahogr, Taranis e Hou se sentem
compelidos a combater por grupos ou
indivíduos em perigo, os de Denalla e Ellenis são particularmente conhecidos por
combater mortos-vivos, infernais e outras
criaturas sobrenaturais, os de Hadorn e
Ran podem se interessar por qualquer situação de conflito e Sacerdotes de Sarfion
são célebres exploradores e investigadores. 
*Raças:
Anões e Firas possuem uma profunda ligação com Hou, considerado o criador
de ambas as raças, e Sacerdotes da divindade do fogo são bastante comuns entre eles.
Elfos, cujo corpo de crenças gira ao redor da
palavra de Lathellanis (o nome pelo qual
eles denominam Ellenis) faz com que muitos membros da raça tornem-se seus Sacerdotes. Os Jubans trouxeram de Gaian sua
crença inabalável na proteção de Ahogr, e
apesar de outros povos de Parband terem
se tronado seguidores do Ruge-Mundos,
a maioria esmagadora dos Sacerdotes de Ahogr são Jubans. Taranis,
cultuado tanto pelos Levent
quanto pelos Faens (entre os
quais é chamado de Zenith),
tem mais seguidores entre
os emplumados habitantes
dos picos, que possuem um
corpo de crenças culturais
amplamente ligados aos
ensinamentos do Asas-de-
-Nuvens. Mirah, Denalla,
Sarfion e Hadorn, apesar
de possuírem seguidores
de diversas raças, são particularmente cultuados entre os Humanos. E Ran, uma
divindade marinha, possui
Sacerdotes entre os marinheiros
de qualquer raça – mas Sacerdotes
de Ran são de longe os mais raros de
serem encontrados.
---
**Xamã**
*Descrição:
Xamãs são pessoas com uma poderosa ligação com os espíritos. Apesar de
muitos deles lidarem com os espíritos dos
mortos, a maioria preferem lidar com os
espíritos da natureza.
A ligação com os espíritos naturais
permite que muitos Xamãs sejam capazes de se comunicar com os animais, comandá-los e criar poderosos vínculos com
eles. Xamãs particularmente conectados
aos animais são capazes de tomar a forma
destes, transformando-se completamente ou adquirindo características animalescas
– como guelras, garras e asas.
Xamãs ligados aos espíritos dos
mortos costumam assumir posições de
conselheiros nas comunidades onde habitam, enquanto aqueles ligados a espíritos animais tendem a assumir posições
como caçadores ou campeões tribais. Em
Anbrook, Lorde Narat mantém uma guarda pessoal de Xamãs especializados em
metamorfose, e é dito que o rei Honório
Van Strauss fazia uso de xamãs metamorfos como espiões e sentinelas.
Apesar de comumente serem encontrados em comunidades tribais, afastadas
da civilização, é possível encontrar xamãs
em grandes metrópoles, às vezes simplesmente de passagem, lidando com alguma
área assombrada por espíritos, ou, mais
raramente como residentes de áreas infestadas de espíritos – às vezes agindo como
guardiões, às vezes como carcereiros.
*Raças:
Elfos e Faunos são conhecidos por
produzirem grandes números de Xamãs,
geralmente ligados aos espíritos animais.
A maioria das comunidades dessas raças
possui ao menos um Xamã em uma posição de conselho, e entre os Faunos líderes Xamãs são comuns. Alguns Tailox,
em busca de sua comunhão com Ellenis
através do Mtii’Ruah também costumam
se tornar Xamãs, e comunidades isoladas
da raça quase sempre são liderados por
Xamãs. Os Levent, que possuem uma conexão natural com espíritos, costumam
ter um grande número de Xamãs focados
em lidar com os espíritos dos mortos em
busca de iluminação e trabalhando lado
a lado com os Sacerdotes na manutenção
das leis e da memória cultural da raça.
Já entre os Hamelins, que não possuem
a vocação para o Druidísmo, Xamãs capazes de se comunicar com animais e
tomar sua forma são consideravelmente
comuns.
---
