Capítulo 1 – Regras
Para jogar Mighty Blade você precisa de um personagem. As características
relevantes do personagem são resumidas na sua Ficha de Personagem. O primeiro
capítulo deste livro tem como principal função apresentar essas características em
detalhes, bem como seu uso durante uma partida, para assim representar as capacidades do seu personagem em termos de jogo.

---
**Criação de Personagem**
Para fazer seu personagem, antes
o Mestre precisa lhe falar sobre o mundo onde a história que ele vai narrar se
passa. Mighty Blade é um jogo de fantasia medieval, ou seja, um mundo onde há
cavaleiros e nobres, como em nossa idade
média, mas com magia e criaturas fantásticas, como goblins, grifos e dragões! Nos
capítulos II e III, há pequenas descrições
de como cada Raça e Classe está ligada à
Drakon, o cenário oficial de Mighty Blade, para ajudar o Mestre e os jogadores à
criar personagens nesse cenário. No entanto, o mestre pode usar qualquer outro
cenário de fantasia medieval que desejar
para suas aventuras, como a Terra Média
de O Senhor dos Anéis ou Westeros de
Guerra dos Tronos, ou ainda criar seu
próprio mundo fantástico!
Uma vez que você tenha uma ideia
de como é o cenário onde seu personagem vai existir, converse com os outros
jogadores sobre como eles querem jogar
para terem um grupo bem definido e com
cada papel claro, evitando grupos com
pouca diversidade (a menos que isso faça
parte da proposta do mestre) e também
para definir se os jogadores estão mais
predispostos à um jogo de exploração,
combate ou política, por exemplo. Decidir esses detalhes antes do jogo ajuda
muito à manter o interesse de todos na
aventura.
O Mestre deve ajudar os jogadores
em suas escolhas, dizendo o que ele acha
mais interessante para a aventura que ele
tem em mente, principalmente se for um
grupo iniciante. Ele também pode vetar
ou incluir Raças e classes de acordo com
seu cenário, proposta de jogo ou simplesmente gosto pessoal, portanto conversar
com o Mestre antes de fazer a ficha é muito importante.
A seguir está a descrição passo-a-
-passo de como construir um personagem de Mighty Blade:
-*Passo 1 – Raça: Escolha uma das
Raças descritas no capítulo II e anote
sua Habilidade Automática. Anote também os Atributos inicias de sua raça.
-*Passo 2 – Classe: Escolha uma das
Classes descritas no capítulo III e anote
sua Habilidade Automática. Some os modificadores de Atributo de sua classe aos
valores iniciais previamente anotados.
-*Passo 3 – Habilidades: Escolha 3
Habilidades na lista de Habilidades de
sua Raça, Classe ou na lista de Habilidades Gerais.
-*Passo 4 – Equipamento: Escolha
seu equipamento. Você começa com 500
moedas e pode comprar qualquer item
que esteja no Capítulo 5.
-*Passo 5 – Toques Finais: Preencha
os detalhes restantes da ficha (Pontos de
Mana, Pontos de Vida, Deslocamento,
Defesa e Carga). O diagrama a seguir
mostra como fazer isso.
-*Passo 6 – Está Vivo!: Escolha o
nome do personagem, sua motivação e, se
quiser, faça um desenho do personagem
(ou seu símbolo, brasão ou runa pessoal)
e pense em uma breve história para ele.
---
*Raças:
No Capítulo II você encontra uma
descrição detalhada de cada uma das
Raças apresentadas nesse livro. Essas
Raças estão ambientadas no cenário
de Drakon, mas podem ser usadas em
qualquer cenário que o Mestre deseje,
bastando que ele determine como cada uma delas será no seu cenário de jogo -
se forem diferentes das descrições apresentadas aqui.
As raças conferem os valores iniciais dos Atributos do personagem e uma
Habilidade Automática. Além disso, elas
apresentam uma série de Habilidades extras que podem ser selecionadas entre as
Habilidades iniciais do personagem ou (a
menos que seja explícito que a habilidade só pode ser pega na criação do personagem) entre as que ele pode selecionar
quando subir de nível.
---
*Classes:
No Capítulo III você encontra uma
descrição detalhada de cada uma das
Classes apresentadas nesse livro. Elas
são as mais comuns encontradas em
Drakon, e a maioria delas também é comum na maioria dos cenários de fantasia, apesar de serem apresentadas aqui
da forma mais original possível. Outras
Classes apresentam conceitos únicos,
especificamente desenvolvidas para se
encaixarem no cenário de Drakon. Leia
com calma as classes que lhe chamarem atenção e escolha a que lhe agradar
mais.
As Classes conferem um bônus em
dois Atributos, que devem ser somados
aos valores iniciais conferidos pela Raça
e também uma Habilidade Automática.
Além disso, cada Classe apresenta uma
série de Habilidades que podem ser selecionadas entre as Habilidades iniciais
do personagem ou entre as que ele pode
selecionar quando subir de nível, desde
que o personagem preencha os requisitos
delas.
---
*Atributos:
A parte mais básica das capacidades de um personagem são seus atributos. Eles definem como seu personagem
é, indicam se ele é forte, ágil, inteligente
ou determinado. Atributos são, basicamente, as características naturais do personagem. A Raça do personagem dita
seus Atributos iniciais, que formam as
características médias de um membro daquela raça, e a Classe adiciona um bônus
nos dois Atributos mais relevantes para
as funções que ela desempenha.
Existem quatro atributos no Mighty Blade: Agilidade, Força, Inteligência e
Vontade.
---
*Força:
(Físico, Vigor, Saúde)
Qualquer tarefa que dependa do
poder físico do personagem é feita com
esse atributo, ele concentra toda a capacidade muscular e resistência física dele.
Esse atributo é usado para resistir à fadiga, realizar ataques corporais, escalar, erguer pesos, forjar metais, minerar, e qualquer outra atividade que exija resistência
e força física.
---
*Agilidade:
(Destreza, Reflexos, Flexibilidade)
Sempre que o personagem precisar
de coordenação, controle e precisão, suas
ações estarão centradas nesse Atributo. A
Agilidade é usada para fazer acrobacias,
malabarismo, se equilibrar, mover-se em
silencio, saltar com precisão, mirar ataques à distância, pular sobre obstáculos,
esgueirar-se sorrateiramente, etc.
---
*Inteligência:
(Intelecto, Raciocínio, Percepção)
Sempre que uma tarefa exigir a capacidade mental do personagem, esse
atributo é posto em prática. A Inteligência é usada em situações que exijam capacidade de aprender e aproveitar conhecimento, memória e raciocínio, além de representar o quão atento o personagem
está aos seus arredores e o quão rápido
ele responde à mudanças no ambiente.
Perceber a presença de itens ou personagens escondidos, entender o conteúdo
de textos mágicos, produzir poções, reconhecer animais e plantas e suas propriedades são alguns exemplos de usos de
Inteligência.
---
*Vontade:
(Presença, Perseverança, Espírito)
Representa a perseverança do personagem, sua capacidade de seguir em
frente não importa o que aconteça, assim
como sua presença de espírito e magnetismo natural. Esse atributo é usado para
testar sua concentração e coragem, e também em interações sociais como mentir,
intimidar, barganhar preços e entreter
(ou atrair) alguém com histórias envolventes, músicas empolgantes ou danças
sensuais, por exemplo.
---
*Habilidades:
As Habilidades possuem característica específicas e únicas e devem ser lidas
individualmente para sua compreensão.
Elas são, em essência, capacidades de um
personagem – o que e quão bem ele faz
uso de itens, técnicas ou conhecimentos
que possui. Elas podem vir da Raça, da
Classe ou da Lista de Habilidades Gerais
apresentada adiante.
Em qualquer dos casos elas são divididas em Habilidades Básicas (que podem
ser adquiridas por personagens de qualquer nível), Habilidades Avançadas (que
só podem ser adquiridas por personagens
a partir do nível 5) ou as Habilidade Final que são exclusiva das Classes - e só
podem ser adquirida no nível 10.
Além disso, as Habilidades são
divididas em três tipos (Ação, Reação e
Sporte) e em cinco categorias (Característica, Magia, Música, Padrão ou Técnica).
Esses tipos e categorias são explicadas
adiante.
Habilidades com o mesmo nome seguido de um número (por exemplo, Grito
de Guerra 1 e Grito de Guerra 2) nunca
acumulam seus bônus, a menos que isso
esteja explicitamente descrito no texto.
Quando essas Habilidades são utilizadas,
apenas o bônus mais alto é considerado.
Assim, se um personagem usar Grito de
guerra 2 (que oferece +2 em todas as rolagens até o fim do combate) e em seguida
Grito de Guerra 1 (que oferece +1 em todas as rolagens até o fim do combate), ele
recebe um bônus de +2 em todas as suas
rolagens até o final do combate, que é o
bônus mais alto.
Perceba que bônus semelhantes de
Habilidades diferentes se acumulam normalmente. Assim, por exemplo, o bônus
de Grito de Guerra 1 se acumula com o
bônus de Abençoar Aliados 1 (que também oferece +1 em todas as rolagens),
oferecendo um bônus de +2 em todas as
rolagens. Habilidades são divididas em
três tipos e em cinco categorias, são elas:
---
*Tipos:
Ação: Requer uma ação padrão
para acionar. Um personagem pode usar
essas habilidades a qualquer momento
em que fosse realizar uma ação padrão
a menos que ela especifique que o personagem precisa desempenha-la como
uma ação de turno completo – como
realizar um Encontrão. (veja combate,
adiante, para mais detalhes sobre os tipos de ações).
Reação: Acionada a partir de um
acontecimento. Sempre que o acontecimento descrito na Habilidade ocorrer, o
efeito de Reação pode ser acionado – mesmo em turnos em que o personagem tenha usado Habilidades de Ação ou realizado
ações de turno completo. No entanto, nenhuma Habilidade de Reação ocorre automaticamente. O jogador precisa anunciar
que seu personagem irá reagir à situação
que aciona sua Habilidade de Reação para
que ela tenha efeito. Além disso, cada Reação só pode ser acionada uma vez para
cada efeito que a desencadeie.
Suporte: Está sempre acionada.
Seus efeitos estão sempre ativos, não importa o que o personagem faça. Não se
pode “desligar” os efeitos de Habilidades
do tipo Suporte.
---
*Categorias:
Característica: são habilidades natas do personagem e representam elementos físicos e mentais intrínsecos dele.
De um modo geral essas habilidades não
são aprendidas, elas nascem com o personagem ou se desenvolvem naturalmente
com o tempo.
Magia: são aquelas habilidades que
necessitam que o personagem seja um
conjurador para serem executadas. Magias são explicadas em mais detalhes na
página 36.
Música: são habilidades especiais
exclusivas a Classe Bardo. Músicas podem ser de dois tipos: Canções – que
usam instrumentos e voz – e Melodias –
que usam apenas instrumentos. Canções
requerem que o personagem toque um
instrumento musical e cante, o que significa que, enquanto estiver usando uma
Canção, o personagem não pode falar
nem usar as mãos para realizar outras tarefas. Melodias, por outro lado, requerem
apenas o uso de um instrumento, e o personagem pode falar livremente enquanto
faz uso delas.
Músicas exigem concentração e
exigem ações padrões para serem iniciadas e mantidas. Assim, enquanto usa
uma Música, o Bardo só tem ações livres
e de movimento à disposição em seu
turno, e se realizarem alguma ação que
exigiria uma ação padrão ou uma ação
de turno completo, os efeitos da Música
que ele estiver tocando serão interrompidos imediatamente. Da mesma forma,
o uso de Músicas é interrompido imediatamente se o Bardo for derrubado, ficar atordoado, enregelado, distraído ou
paralisado.
---
Técnica: são aprendidas com treino
formal (através de um instrutor), técnico
(estudo de uma fonte teórica) ou empírico
(simples tentativa e erro). Esse tipo de Habilidade representa um conjunto de conhecimentos práticos e conceituais que o personagem possui em uma área específica.
Padrão: Quando uma habilidade
não entra em nenhuma das outras categorias, ela é deixada sem o descritivo entre parênteses e é considerada uma Habilidade Padrão.
---
*Adquirindo Habilidades:
Um personagem de nível 1 tem 3
Habilidades selecionadas entre aquelas
encontradas nas suas listas de Classe e
Raça e na lista de Habilidades Gerais (ver
adiante) além de suas Habilidades Automáticas fornecidas por Raça e Classe.
Sempre que puder adquirir uma
Habilidade, verifique se o personagem
atende os Requisitos, caso a Habilidade
tenha algum. Requisitos normalmente
são outras Habilidades, mas também podem ser um valor mínimo de Atributo ou
Nível.
---
*Pontos de Vida:
Os Pontos de Vida (também chamados de PVs) definem quanto castigo
físico um personagem é capaz de sofrer
antes de se entregar. Eles não são uma
medida apenas da saúde do personagem, mas também de uma mistura de
sua moral, sua vontade de lutar, sua autoconfiança e também sorte. Quando o
personagem sofre dano por um ataque,
como um golpe de espada ou uma bola
de fogo, não significa que ele for cortado ou queimado e que está sangrando e
em chamas, mas sim que ele bloqueou
ou esquivou o ataque por um triz ou
que o ataque atingiu uma parte particularmente resistente da armadura e o
personagem agora está mais consciente
de que poderia perfeitamente ter, sim,
perdido um bocado de carne devido ao
ataque, o que efetivamente diminui sua
autoconfiança e moral – além de talvez
deixar um roxão ou até um pequeno corte superficial.
Um personagem de nível 1 tem 60 Pontos de Vida iniciais.
---
*Por um Fio:
Um personagem que perdeu todos
os pontos de vida fica inconsciente, mas
não está morto. O personagem é capaz
de resistir aos ferimentos que o levaram
à inconsciência por 1 minuto por ponto
de Força ou Vontade (o que for mais alto)
antes de efetivamente morrer. Depois
esse tempo, ele pode fazer um teste de
Vontade (dificuldade 12) para tentar reunir suas forças e permanecer vivo. Caso
falhe neste teste, ele morre irremediavelmente, mas se passar, ele estabiliza, recuperando 1 Ponto de vida e acordando em
6 horas. Esse tempo de restabelecimento
não recupera Pontos de vida ou Mana
adicionais.
Um personagem Por um Fio pode
ser auxiliado por um personagem usando um Kit de Cura. Se esse aliado for bem
sucedido em um teste de primeiros socorros (veja Cuidados Médicos na página
25) o personagem é considerado estabilizado como se tivesse sido bem-sucedido
no teste de Vontade descrito acima.
Um personagem Por um Fio é considerado Indefeso (veja Condições, na página 172) e qualquer quantidade de dano
que ele receber o fará morrer sem chances
de recuperação. Um personagem estabilizado é considerado Desprevinido (veja
Condições, na página 173), mas caso seja
ameaçado, pode reagir.
Obviamente, certos ferimentos podem tornar o restabelecimento impossível. Se o alvo foi decapitado não há meios
de estabilizá-lo. No caso de Habilidades
como Absorver e Engolir, o personagem
tem seu corpo completamente destruído,
e não há chances de recuperação. Gás
Petrificante e Olhar Petrificante também
causam uma morte que não pode ser
curada por qualquer meio, exceto magias
e poções muito poderosas.
---
*Morte Instantânea:
Se um personagem estiver completamente indefeso – isto e, inconsciente,
totalmente contido ou Por Um Fio – um
oponente pode matá-lo instantaneamente com um ataque qualquer. O dano do
ataque é totalmente irrelevante (uma faca
cega é fatal se o opoente não pode se defender, e mesmo desarmado um personagem pode simplesmente estrangular uma
vítima indefesa até matá-la).
Lembre-se que um personagem que
esteja dormindo não é considerado indefeso, mas sim surpreso (veja o capítulo 6
pág. 173 para mais detalhes).
---
*Pontos de Mana:
Mana é um conceito abstrato que
mede a capacidade de concentração, o
foco mental e espiritual do personagem
e também, parcialmente, sua saúde. Os
Pontos de Mana (também chamados de
PMs) servem para abastecer Habilidades
que tenham custo em Mana. Você só pode
gastar Pontos de Mana se tiver a quantidade necessária exigida pela Habilidade
ou tarefa. Habilidades de Ação devem ser
abastecidas antes do personagem poder
fazer o teste para realizá-la, e mesmo que
não sejam bem-sucedidas, a energia necessária para realizá-las foi gasta de qualquer
forma. Já as Magias são uma exceção a essa
regra, só gastam pontos de Mana se você
for bem-sucedido no teste para lança-la –
portanto, se uma rolagem para lançar uma
magia falha, ela não ocorre, e os pontos de
Mana do personagem não são gastos.
Um personagem de nível 1 tem 60 Pontos de Mana iniciais.
---
*Exaustão:
Um personagem que fique completamente exaurido de seus Pontos de
Mana realiza todos os seus testes como
se fosse Inapto até recuperar pelo menos
1 Ponto de Mana. Essa regra reflete a fadiga e falta de capacidade de concentração que o personagem sente ao chegar ao
limite de sua resistência física e mental.
Qualquer perda de Mana posterior será
descontada dos PVs do personagem.
---
*Recuperação:
Há várias maneiras de recuperar
Pontos de Vida e Mana sendo a mais comum o simples descanso. Um personagem
descansando – isto é, sem fazer nenhuma
atividade que exija testes de qualquer espécie, concentração física ou foco mental,
como estudar magias, marchar ou ficar de
vigia – recupera 1 ponto de vida e Mana a
cada dez minutos. Dormindo, o personagem recupera o dobro dessa quantidade.
Magias, poções e algumas Habilidades também podem recuperar Pontos de
Vida e Mana. A recuperação através de poções, itens mágicos e Habilidades é direta, e
o item ou Habilidade em questão terá uma
descrição de como é seu funcionamento.
Sucessos críticos em testes de Cuidados Médicos também podem recuperar Pontos de Vida – Veja Ações e Testes,
na página 21.
Perceba que nenhum personagem
pode recuperar pontos de Vida ou Mana de
modo à ficarem com mais do que seu máximo. O total dos Pontos de Vida e Mana de
um personagem limitam sua quantidade
máxima nessas duas características.
---
*Deslocamento:
O Deslocamento do personagem
é calculado dividindo-se sua Agilidade
por 2 (arredondada para baixo) e somando-se 5 ao resultado. Esse é o número de
metros que um personagem consegue
percorrer normalmente durante seu turno. Assim, um personagem com Agilidade 3 teria deslocamento 6 (3 dividido
por 2 = 1,5, arredondado para baixo 1; 1
+ 5 = 6) enquanto um personagem com
Agilidade 6 teria deslocamento 8 (6 dividido por 2 = 3; 3 +5 = 8).
O valor de corrida de um personagem e igual à 4 vezes seu Deslocamento
normal (veja Ações de rodada Completa, na sessão sobre combate, para maiores explicações de como usar corrida em
combate), mas pode ser afetado pela armadura que ele estiver usando.
Se estiver usando uma armadura
com a característica Pesada, o personagem tem seu modificador de corrida
diminuído para o triplo de seu Deslocamento (ao invés do quádruplo).
Se estiver usando uma armadura
com a característica Rígida seu modificador de corrida será apenas o dobro de
seu Deslocamento normal.
*Outras formas de Movimentação:
Além de andar ou correr, o personagem pode precisar realizar outros tipos
de movimentação durante combate.
Se o personagem estiver escalando, nadando, andando em terreno acidentado ou nas copas das árvores considere que seu deslocamento é igual á
metade do seu valor normal (e ele não
pode correr) e é preciso realizar testes
para avançar. No caso de personagens
escalando, nadando ou saltando veja as
regras descritas em Ações e Testes, na
página 21. No caso de terreno difícil ou
andar sobre os galhos de árvores, o personagem precisa de um teste de Destreza (dificuldade 10 para terreno acidentado ou 12 para copas de árvores) em
cada turno que estiver se deslocando
pelo terreno, ou ele cai. Veja os efeitos
de quedas, adiante.
A distância que um personagem
consegue saltar é igual à sua Agilidade
dividida por 2. Se um personagem puder tomar impulso (correr pelo menos
3 metros antes de saltar), ele pode saltar uma quantidade de metros igual à
sua Agilidade. Se o personagem tomar
impulso, considere que isso é uma ação
de rodada completa (já que ele precisa
correr).
A altura que o personagem pode
saltar é igual à 0,5 metros, mais 0,5 metros se sua Agilidade for pelo menos 5,
mais 0,5 metros caso sua Força seja pelo
menos 5. Caso possa correr pelo menos
três metros antes de saltar, ele aumenta
em 0,5 metros sua altura de salto.
---
*Quedas:
Se um personagem cai, geralmente
como parte de uma falha em uma ação de
movimento, mas as vezes como resultado
de um ataque ou magia usado contra ele,
ele sofre dano de acordo com o terreno. Se
o personagem tem uma falha crítica em um
teste e isso o leva a cair, além do dano ele
também fica Atordoado (veja Condições,
na página 171) por um número de turnos
igual ao número de metros que caiu.
O dano por quedas é igual à 6/contusão por metro de queda. Terrenos acidentados podem causar mais dano, geralmente
definido na própria descrição do terreno.
Nesse caso o dano indicado deve substituir o dano padrão. Terrenos rochosos geralmente causam dano igual à 10/contusão,
enquanto um foço com estacas poderia impor um dano de 14/perfuração!
Se um personagem cai da altura
do chão (quando está andando, correndo ou simplesmente é empurrado para
trás) considere que ele sofre uma queda
de 1 metro de altura. Um personagem
pode saltar deliberadamente para baixo,
estando preparado para amortecer o impacto da queda, de uma altura em metros
igual a metade de sua Força ou Agilidade
(o que for maior) sem sofrer dano. Se o
personagem saltar uma distância maior
do que esta, desconte essa distância do
total para determinar o dano que ele sofre. Isso não afeta quedas, apenas saltos
deliberados.
---
*Carga:
Mede quanto peso o personagem
pode carregar. Esse valor é definido pela
Força do personagem e é expresso em
quilos.
Some todo o peso dos equipamentos que o personagem está carregando
para saber qual a carga que personagem está carregando e em qual nível
de carga ela se adéqua.
Carga Básica
(igual a Carga apresentada na tabela):
nenhum contratempo ou modificador
para o personagem.
Carga Pesada
(até 5x a Carga apresentada na tabela):
O deslocamento do
personagem cai à metade e qualquer teste para correr, nadar, saltar, escalar e realizar Encontrões é feito como se ele fosse
Inapto. 
Carga Máxima (até 10x a Carga
apresentada na tabela): É o limite máximo do peso que um personagem pode
carregar. Ao chegar nessa quantidade de
carga, o personagem simplesmente não
pode se mover.
/*desc.xlsx*\
/*
**Excedendo os Limites (Regra Opcional)**
Em certas ocasiões um personagem pode tentar erguer brevemente
uma grande quantidade de peso, algo
que ultrapasse sua Carga Máxima.
Se o peso exceder a Carga Máxima, o personagem precisa fazer um teste de Força todo turno (dificuldade 10).
Se não puder soltar a carga ele perde 10
Pontos de Mana e 10 Pontos de Vida e
é considerado Paralisado até seu próximo turno (ou até que a carga seja tirada
de cima dele). A cada turno em que o
personagem mantiver a carga depois
do primeiro ele realiza o mesmo teste
com Dificuldade +1, cumulativamente.
Ele também tem +1 na dificuldade para
cada 10 kg além da sua Carga Máxima
que estiver erguendo.
Assim, um personagem com Força 4 levantando 300 kg (20 kg acima da
sua Carga Máxima) faz um teste com
dificuldade 12 no primeiro turno, 13
no segundo, 14 no terceiro e assim sucessivamente, até que solte a carga, não
consiga mais suportar seu peso ou seja
esmagado.
Quando soltar a carga, o personagem estará Fatigado (Ver Condições,
página 172) pelo mesmo número de
turnos que suportou a Carga.
Essa regra também é utilizada
para arrastar ou puxar peso, apenas removendo o risco de dano por esmagamento – geralmente.
*\
---
**Ações e Testes**
Sempre que seu personagem quiser
fazer algo, você deve anunciar sua intenção ao Mestre, ele então irá ponderar se
sua ação necessita de um teste ou não.
Ações comuns e cotidianas, dificilmente
exigirão testes. O que torna o teste necessário geralmente é um de dois fatores: a
complexidade do que se quer fazer e o estresse envolvido. Pular uma cerca baixa,
normalmente não exigiria um teste, mas
fazer isso quando uma horda de trolls
está perseguindo o personagem pode fazer com que o Mestre exija um teste!
Para fazer qualquer teste, você irá
rolar um número variável de d6 (geralmente 2) e somar o Atributo do seu personagem que for mais relevante para o
teste. O resultado dessa rolagem será
comparado com uma dificuldade preestabelecida pelo Mestre. Se o resultado da
rolagem for igual ou maior que a dificuldade, o teste foi bem sucedido e se o resultado for menor do que a dificuldade, o
personagem falhou no teste.
*Dados:
O Mighty Blade usa dados de seis
lados para executar seus testes. Ao longo desse livro você verá o termo 1d6,
2d6, 3d6, etc. Esta é a maneira para dizer
quantos dados rolar. Rolar 2d6 significa
que você terá que rolar dois dados de 6
lados. Os dados de 6 lados são dados
comuns como os encontrados na maioria
dos jogos de tabuleiro em general e são os
únicos dados utilizados no Mighty Blade.
*Quantos dados rolar:
Em geral, quando o personagem
tentar realizar uma tarefa, ele é considerado apto e rolará 2d6. Caso a ação exija
uma habilidade ou conhecimento que o personagem não possui, ele é considerado inapto para o teste, rolando apenas
1d6. Circunstâncias adversas também podem deixar o personagem inapto, como
lutar com alguém invisível ou na escuridão total. Se dois motivos para inaptidão
se sobreporem, o personagem não será
capaz de tentar a ação.
Além disso, algumas Habilidades
adicionam dados à determinadas tarefas.
Quando uma Habilidade indicar “some
+1d6 no teste”, o jogador pode rolar 1
dado a mais para que o personagem realiza a tarefa, mesmo se for considerado
Inapto. Se 2 ou mais Habilidades conferirem +1d6 pra mesma situação, o personagem soma ambos os bônus.
Exemplo 1: A Habilidade Automática
dos Ladinos (Gatuno) permite que ele arrombe fechaduras. Isso significa que ele pode rolar
2d6 para essa tarefa. Mas ele ainda precisa
das ferramentas ou será considerado inapto.
Assim, se tentar abrir uma fechadura sem um
Kit de Arrombamento ele irá rolar apenas 1d6
– e somará sua Agilidade.
Exemplo 2: Essa mesma habilidade confere +1d6 ao Ladino em testes de Mover-se em
Silêncio, e os Metadílios recebem um bônus
semelhante da sua Habilidade Automática,
Tamanho Pequeno. O que implicaria em um
Metadílio Ladino rolar 4d6 (2d6 normais,
+1d6 pela Habilidade Gatuno +1d6 pela Habilidade Tamanho Pequeno) para se movimentar sem fazer barulho.
*A Dificuldade dos Testes:
Quando o personagem estiver fazendo uma ação por si só, como tentar
dobrar uma barra de ferro com as mãos,
arremessar uma pedra através de uma
janela, procurar um trecho específico em
um livro ou tentar relembrar corretamente os passos para uma determinada
cerimônia religiosa, o personagem realiza um teste contra uma dificuldade estabelecida pelo Mestre. Essa dificuldade
vai depender de quão simples ou complexa é a tarefa. A tabela à seguir apresenta os níveis de dificuldades e alguns
exemplos.
Qualquer tarefa com Dificuldade 7
ou menos deve ser considerado um sucesso automático, para tornar o jogo mais
fluido. Não faça teste para cada atividade que o personagem for fazer. Se ele diz
que vai tirar água do poço para trazer
para dentro de casa, por exemplo, não
faça um teste de Força para ver quanta
água ele consegue puxar de uma vez no
balde. Isso não é importante, apenas diga
que ele fez, e narre – ou permita que o
próprio jogador narre – a situação e pronto, passe pra próxima cena. Além disso,
se o personagem tiver tempo de sobra,
e não corre um risco considerável – por
exemplo, o personagem está em uma
biblioteca que não conhece, procurando
por um texto específico, mas ele tem o dia
todo disponível para isso – o Mestre deve
considerar que a tarefa é automaticamente bem-sucedida (caso o texto exista naquela biblioteca, é claro), estipulando o
tempo que considera razoável para que
o personagem tenha encontrado o texto.
Ações que merecem testes são aqueles
em que o fracasso ou sucesso irão mudar
os acontecimentos do jogo. Se o jogador
quiser, por exemplo, que o personagem
encontre o texto o mais rápido possível,
o Mestre poderia permitir um teste para
encurtar o tempo gasto, baseado no sucesso da rolagem.
/*desc.xlsx*\
*Confrontos:
Se dois ou mais personagens estiverem competindo entre si, ambos rolam a
quantidade de dados apropriados e somam seus respectivos Atributos.
O personagem com resultado mais
alto vence. Geralmente, em um confronto
ambos os competidores usam o mesmo
Atributo para resolver a disputa – Força
para resolver uma queda de braço, Agilidade para definir quem saca sua arma
primeiro, Inteligência para decidir quem
ganha em um jogo de xadrez e Vontade
para saber quem vence um repente, por
exemplo. Em algumas situações, porém,
os personagens podem realizar Confrontos
com Atributos diferentes. Um personagem
tentado derrubar outro de um cavalo, por
exemplo, faria um teste de Força, enquanto seu adversário poderia testar Força ou
Agilidade; um personagem realizando um
truque de mãos para esconder um objeto
jogaria sua Agilidade contra um teste de
Inteligência do personagem tentando perceber a enganação. Sempre que houver um
confronto, cabe ao Mestre escolher quais
Atributos são mais indicados
para serem testados na disputa, mas os jogadores são livres para
sugerir o que
eles consideram
apropriado.
Em caso de
empate no resultado de um confronto,
vence quem tiver
o Atributo mais
alto. Se mesmo assim ainda houver
empate, simplesmente role 1d6
para cada personagem para
decidir quem
vence.
Quando um confronto envolve
mais de dois personagens – por exemplo,
um Bardo tentando afetar dois assaltantes com uma Canção – o personagem
tentando afetar os outros alvos rola seu
teste, e seu resultado é considerado como
sendo a dificuldade para resistir ao efeito, e os alvos afetados rolam seus testes
para superar aquele resultado. Não role
um confronto isolado contra cada envolvido (usando o exemplo, um confronto
do Bardo contra um dos assaltantes e
depois outro confronto entre o Bardo e o
outro atacante), já que isso tomaria muito
tempo de jogo. Quando um personagem
tenta afetar vários alvos e rola uma falha
crítica, considere que ele falhou miseravelmente em sua tentativa – não se preocupe em verificar se algum dos alvos
também rola uma falha crítica e acaba
sendo afetado. Quanto menos rolagens
forem feitas, mais ágil será o jogo.
-*Exemplos de Testes:
Para ajudar os mestres iniciantes a
seguir listaremos algumas Ações típicas
de uma aventura de
fantasia.
Agarrar (Agilidade/Força): Para
tentar agarrar
um oponente em
combate é necessário um Confronto de Agilidade ou Força
(o que for mais
alto). Se o atacante tiver um
resultado igual
ou maior do que
o do alvo, ele
consegue segura-lo. Uma vez seguro, o alvo pode, no seu turno, tentar
se libertar (realizando o teste novamente), e o atacante pode, no seu turno, soltar o alvo (com uma ação livre) ou tentar
apertar ou derrubar o alvo. Para isso, veja
as ações Apertar e Derrubar, abaixo.
Um personagem segurando outro precisa
usar pelo menos uma mão para fazer isso,
e portanto só pode realizar ações com a
mão livre. Ambos os personagens envolvidos são incapazes de se mover, e não
podem se esquivar de ataques - mas ainda
podem bloquear normalmente.
Apertar (Força): Se tiver
conseguido Agarrar um alvo
(veja Agarrar, acima), um
personagem pode apertar
o alvo para causar dano.
Para isso faça um Confronto de Força. Se o atacante vencer o teste, ele
causa dano igual à Força/contusão. Em caso de
empate ou se o resultado
do alvo for mais alto, o atacante continua segurando o
alvo, mas este não sofre dano.
Caso o atacante tenha uma falha crítica no teste (independente
do resultado do alvo) ele solta o alvo.
Armar/Desarmar Armadilhas (Inteligência): Qualquer um é apto a fazer
um teste de Inteligência para encontrar
armadilhas. A dificuldade é igual ao
resultado de quem armou a armadilha
(veja a seguir). Para desarmar ou montar
uma armadilha é necessário a Habilidade Armadilheiro (na lista dos Ladinos e
dos Patrulheiros). A dificuldade para desarmar uma armadilha é a mesma para
percebê-la. Para montar uma armadilha
você também precisa de um Kit de Arrombamento e materiais apropriados,
dependendo do tipo de armadilha. O seu
resultado num teste de Inteligência, enquanto monta a armadilha, será a dificuldade de encontrá-la e desarma-la. Sem a
Habilidade Armadilheiro ou sem um Kit
de Arrombamento o personagem é considerado Inapto tanto no teste para desarmar armadilhas quanto no teste para
montá-las, e sem ambos, estes testes não
são possíveis.
Abrir Fechaduras (Agilidade/Inteligência): a Habilidade Gatuno dos Ladinos lhes permitem abrir
fechaduras sem ter
as chaves, desde
que ele tenha
um Kit de Arrombamento.
A dificuldade
depende de
quão segura é
a fechadura,
uma fechadura
rústica (como
uma aldabra ou
ferrolho) tem dificuldade 10, enquanto cadeados
medianos têm Dificuldade 12 e fechaduras
particularmente elaboradas
teriam dificuldade 14 – aparatos com dificuldades mais altas do que essa seriam
obras-primas de engenharia. Sem a Habilidade Gatuno ou sem um Kit de Arrombamento o personagem é considerado Inapto nesse teste e sem ambos o teste
não é possível.
Barganha (Vontade/Inteligência):
sempre que entra em algum tipo de negociação, o Mestre deve encorajar os
jogadores a atuarem como seus personagens, fazendo suas ofertas e pechinchando preços. Se a interpretação em si,
na opinião do Mestre, não for suficiente para definir o negócio, este pode pedir
um Confronto entre a Vontade ou Inteligência dos envolvidos (o que for maior).
Aquele que perder é convencido pelo outro. No caso de uma falha crítica em um
dos lados, este acaba por fazer um péssimo negócio (se estava comprando, acaba
pagando muito mais do que devia, se não
tinha tanto dinheiro pode até mesmo dar
algum item na troca; se estava vendendo
irá vender por um preço abaixo do que
ele mesmo pagou), independente do resultado do outro – a menos que ambos
tenham uma falha crítica! Em caso de
empate a negociação fica num empasse, e
um novo teste pode ser necessário.
Cavalgar (Agilidade): andar a cavalo (ou uma montaria típica da região do
personagem) faz parte do dia a dia em um
cenário de fantasia medieval e não exige
testes. Porem qualquer atividade mais estressante do que simplesmente usar um
animal como transporte irá exigir um teste
para controlar a montaria – caso a montaria
se assuste, seja atingida por um ataque ou
mesmo para conduzi-la durante um combate. Uma falha nesses testes geralmente
significa que o cavaleiro caiu da montaria.
A ausência de rédeas impõe uma penalidade de -2 ao teste, enquanto uma sela
com estribos concedem um bônus de +2. A
dificuldade dos testes de montaria é igual
à Vontade do animal, modificado pela situação – mesmo que o animal tenha rédeas, se o personagem estiver usando ambas
as mãos para utilizar uma arma, ele ainda
sofre a penalidade de -2.
Caçar/Rastrear (Inteligência): quando um personagem tenta rastrear um animal, monstro ou outra criatura qualquer,
ele faz um teste de Inteligência. A dificuldade depende de alguns fatores: Se estiver caçando uma criatura qualquer (para
alimentação, por exemplo) a dificuldade é
10, modificada pelo tipo de ambiente. Se
estiver rastreando uma criatura específica,
a Dificuldade será igual à Determinação
do alvo. Criaturas grandes e/ou pesadas deixam rastros mais fáceis de seguir,
enquanto criaturas menores/mais leves
deixam menos rastros. Diminua a dificuldade em 2 se a criatura tiver mais de
3 metros (se ela tiver dois valores, use o
maior) ou pesar mais do que 300 quilos,
ou aumente a dificuldade em 2 Se a criatura tiver menos de 1 metro (novamente,
se ela tiver dois valores, use o maior) ou
pesar menos de 50 quilos. Além disso, em
regiões geladas, florestas e em climas frios
a dificuldade diminui em 2, enquanto em
regiões montanhosas, rochosas e em planícies a dificuldade aumenta em 2. Todos
esses modificadores são cumulativos. Se
a criatura estiver ativamente tentando
cobrir seus rastros, use as mesmas regras
de Ocultar-se/Camuflar-se (veja adiante).
Sucesso no teste significa que o rastreador
encontrou o rastro e tem uma ideia de há
quanto tempo atrás a criatura passou por
ali, enquanto uma falha significa que o
rastreador não acha nenhum rastro para
seguir. O teste deve ser repetido uma vez
por dia ou toda vez que houver mudança
de terreno até que o rastreador encontre o
alvo ou perca o rastro. Note que chuvas
fortes, nevascas e tempestades de vento
podem destruir completamente os rastros,
tornando impossível segui-los.
Correr (Agilidade/Força): Existem
dois tipos de corrida, a de velocidade e a
de resistência. Uma corrida de velocidade normalmente indica um personagem
perseguindo alguém, ou alguma coisa.
Para determinar se o perseguir alcança o
perseguido, faça um Confronto de Agilidade ou Força (o que for mais alto). Empates significam que ambos os corredores
têm a mesma velocidade – geralmente
dando a vantagem ao perseguido. A corrida de resistência é para cobrir grandes
distâncias sem se exaurir. O personagem
faz um teste de Força para cada quilometro de corrida, em caso de falha ele perde
10 pontos de mana. A dificuldade é 10,
mas sobe em +1 a cada falha e/ou quilometro percorrido. Este teste não é afetado
pelo Deslocamento do personagem.
Cuidados Médicos (Inteligência):
um personagem pode tentar curar ferimentos usando um Kit de Cura. Essa ação
pode ser utilizada para vários propósitos:
remover um efeito de sangramento, eliminar uma infecção ou veneno natural
que esteja afetando um alvo ou estabilizar um personagem que esteja Por um Fio
(veja a página 15 para mais detalhes) gastando 1 minuto e fazendo um teste bem
sucedido de Inteligência (dificuldade 12).
Venenos e infecções mágicas também
podem ser curadas da mesma maneira,
mas a dificuldade desses testes é 16. Em
caso de falha, o tratamento não funcionou, mas o personagem pode tentar novamente o teste (gastando mais 1 minuto
e realizando o mesmo teste novamente).
Em caso de falha crítica nesse teste, ele se
atrapalhou ao usar o Kit de Cura e inutilizou o item além do tratamento não
funcionar. Sucesso crítico nesse teste significa que o curativo foi muito bem feito,
e além de recuperar o alvo do efeito desejado, o personagem também recupera 10
Pontos de Vida do paciente (se o alvo for
um personagem Por um Fio, ele também
ignora o tempo de restabelecimento em
caso de um sucesso decisivo nesse teste).
Um personagem sem um Kit de
cura pode tentar esses procedimentos,
mas fará o teste como se fosse Inapto.
Decifrar Escritas (Inteligência):
Sempre que encontrar um texto em uma
língua que não conheça – seja por nunca
tê-la estudado, seja por ser uma língua
antiga – o personagem pode, se tiver
acesso a uma biblioteca de estudos, tentar
decifrar o texto. A dificuldade varia entre
10 e 16, dependendo do quão estranho o
idioma for para o personagem – o Mestre
tem a palavra final.
Derrubar (Agilidade/Força): Se tiver conseguido agarrar um alvo (veja
Agarrar, acima), um personagem pode
tentar Derrubar o alvo. Derrubar um alvo
exige uma Ação de Rodada Completa e
um Confronto de Agilidade ou Força (o
que for mais alto). Se o atacante vencer o
teste, o alvo está caído. Em caso de empate ou se o resultado do alvo for mais alto,
o atacante continua segurando o alvo,
mas ele não cai. Caso o atacante tenha
uma falha crítica no teste (independente
do resultado do alvo) é ele quem cai.
Desenhar Runas Arcanas/Selos
Místicos (Inteligência/Vontade): Ver o
item Magia adiante (pág. 36).
Encontrar Abrigo/Forragear (Inteligência): para que um personagem seja
capaz de encontrar um abrigo natural
(para passar a noite, descansar em um
local relativamente seguro ou se abrigar
das intempéries do clima) ou encontrar
frutas e vegetais para se alimentar (ou
para serem usados na fabricação de poções, caso o personagem tenha a Habilidade Herbalismo) ele gasta cerca de uma
hora por tentativa e precisa ser bem-sucedido em um teste de Inteligência. A dificuldade básica do teste é 12, mas deve ser
ajustada de acordo com o terreno e com
o clima. Bosques, florestas e pântanos
diminuem a dificuldade em 2 quando o
personagem procura por frutas e plantas,
enquanto planícies, regiões montanhosas
ou desérticas aumentam a dificuldade
em 2. Quando estiver procurando abrigo,
regiões montanhosas diminuem a dificuldade em 2, enquanto pântanos, desertos
e planícies aumentam a dificuldade em
2. Além disso chuva forte, climas muito
frios ou invernos rigorosos impõem um
redutor de -2 em ambos os testes. Sucesso
no teste significa que o personagem conseguiu frutas e plantas suficientes para
um refeição ou para produzir uma poção
ou encontrou um abrigo adequado.
Encontrar Armadilhas (Inteligência):
Veja Armar/Desarmar Armadilhas, acima.
Erguer/Puxar/Empurrar peso (Força): Veja Carga na página 20.
Escalar (Força/Agilidade): Um personagem pode escalar tanto usando sua
resistência física para se puxar para cima
(Força), quanto sua flexibilidade e destreza
para achar e encaixar os pontos de apoio
mais apropriados (Agilidade). A dificuldade varia do quão íngreme e rico em pontos
de apoio for o obstáculo a ser transposto.
Uma árvore cheia de galhos firmes e fáceis de alcançar teria dificuldade 10, uma
encosta pouco ingrime e com várias reentrâncias seria 12, uma encosta ingrime com
poucos apoios seria 14 e uma parede lisa
com poucos apoios 16. Um Kit de escalada
oferece um bônus de +2 nesse teste.
Furtar Bolsos (Agilidade): quando
o personagem tenta tocar, tirar ou colocar itens carregados por uma criatura de
modo furtivo (ou seja, sem ser percebido)
ele deve fazer um ataque normal com sua
Agilidade contra a Esquiva do alvo, ignorando quaisquer bônus de armadura. O
Mestre pode exigir testes de Mover-se em
Silêncio ou Ocultar-se (veja abaixo) para
que o personagem se aproxime do alvo
sem ser percebido (o que geralmente oferece um bônus de +1d6 na sua tentativa
de Furtar Bolsos). Se o personagem não
tiver sucesso no teste, ele não consegue
realizar seu intento, mas o alvo não percebe a tentativa. Se o resultado do teste
for uma falha crítica, o personagem chama atenção do alvo no ato, sendo pego
em flagrante! Se o personagem tiver sucesso, ele consegue tirar/deixar o item
intencionado da vítima ou realizar a ação
que pretendia. O alvo só irá perceber a
ação quando tiver sua atenção voltada
para a questão – ele decide usar o item
roubado, ou encontra o item plantado enquanto procura por alguma outra coisa
entre seus pertences, por exemplo.
Ler Tomos de Magia (Inteligência): Ver Magia na página 36.
Mentir/Perceber Mentiras (Vontade/Inteligência): Quando um personagem quiser mentir e alguém tiver alguma
razão pra não acreditar nele, ele deve fazer
um teste de Vontade. O resultado se torna
a Dificuldade para o observador perceber
a mentira com um teste de Inteligência ou
Vontade (o que for maior). Caso o personagem que tente mentir tenha uma falha
crítica no seu teste, ele gagueja, se contradiz ou de alguma outra forma torna óbvia
a sua tentativa de dissimular a verdade.
Mover-se em Silêncio (Agilidade):
Quando deseja se movimentar sem fazer
ruídos, para não atrair atenção indesejada ou para fazer um ataque surpresa
num alvo desavisado, o personagem
deve fazer um teste de Agilidade. O resultado será a dificuldade para alguém
ouvi-lo com um teste de Inteligência.
Certas situações podem impor modificadores – um calçamento de pedra limpo
pode significar um bônus de +2 ao teste,
enquanto uma área coberta de seixos ou
brita, pode impor uma penalidade de -2.
A Habilidade Furtivo (ver Ladino e Patrulheiro) concede +1d6 nos testes para
Mover-se em Silêncio.
Nadar (Força): Um personagem que
precise se deslocar em águas profundas
precisará nadar. Para isso ele deve vencer
um teste de Força, com dificuldade 10.
Se estiver usando armadura, a dificuldade passa para 12. Se a armadura tiver a
Característica Pesada a dificuldade passa
para 14 e se tiver a Característica Rígida a
dificuldade no teste passa a ser 16. Além
disso as condições da água podem impor
penalidades – uma correnteza muito forte ou ondas muito intensas poderiam impor uma penalidade de -2 (ou -4 se houver correnteza E ondas!). A cada minuto
que o personagem estiver nadando ele
deve repetir o teste. Um sucesso significa
que ele avança, falha significa que ele não
só não consegue avançar como também
perde 10 Pontos de Mana devido ao esforço inútil e uma Falha Crítica significa
que ele não avança (ou é carregado pela
corrente, se houver) e além de perder 10
Pontos de Mana devido ao esforço, perde
também 10 Pontos de Vida por engolir
água. Se o personagem ficar sem mana
enquanto estiver nadando, ele fica sem
forças e morre afogado.
Ocultar-se/Camuflar-se (Inteligência): Seja cobrindo-se de folhas em uma
floresta, usando roupas negras na escuridão da noite urbana ou simplesmente se
misturando causalmente numa multidão,
um personagem deve fazer um teste de
Inteligência para saber se consegue passar
despercebido ou manter-se fora da vista dos outros. O resultado nesse teste é a
dificuldade para que alguém procurando
o personagem (ou por algo escondido) o
encontre. O personagem pode tentar se
mover e permanecer camuflado, mas ele
se movimenta apenas a metade do deslocamento e seu teste sofre uma penalidade
de -2. A Habilidade Furtivo (ver as Classes
Ladino e Patrulheiro) concede +1d6 nos
testes para se esconder. O Mestre deve
impor penalidades caso o ambiente não
esteja favorável (uma área de pouca vegetação, ou uma rua deserta bem iluminada
ou se o personagem for de uma Raça incomum na região, dependendo do caso).
Pesquisar Informação (Inteligência/Vontade): Para encontrar uma determinada informação em uma biblioteca,
ou sistema de arquivo de documentos
semelhante, o personagem deve fazer
um teste de Inteligência, cuja dificuldade
será atribuída pelo Mestre dependendo
do quão disponível a informação está.
No entanto, para ir de taverna em taverna, falando com as pessoas em busca de
um rumor ou pista, o personagem faz
um teste de Vontade, a dificuldade vai
depender do quão dispostas as pessoas
vão estar para falar do assunto. O Mestre
pode exigir mais de um teste dependendo da complexidade da informação, e ir
dando pequenas pistas a cada sucesso,
mas lembre-se de intercalar esses testes
com história, e permita que, se os jogadores estiverem interagindo com PDMs
(Personagens do Mestre), eles representem um pouco as conversas.
Saltar (Força/Agilidade): Testes
para saltar podem ser feitos com força
ou Agilidade, mas estes testes são geralmente feitos para ver se um personagem
consegue realizar alguma ação durante o
salto – seja um confronto com outro personagem para alcançar um item alto ou
competir para ver quem salta mais longe,
por exemplo – já que a distância de saltos
(tanto em altura quanto em distância) é
fixa, conforme explicado no item Outras
formas de movimentação (pág., 19). Se o
personagem tentar saltar uma distância
maior do que sua capacidade de salto,
em geral ele tentará um teste de escalada (veja acima) para tentar se agarrar em
uma superfície ao invés de cair.
Seduzir (Vontade): Sedução como a
capacidade de usar o desejo do outro para
torná-lo mais suscetível a suas sugestões,
normalmente usando seu carisma para
isso (se favores ou bens estiverem envolvidos, a questão passa a ser mais de
negociação do que sedução). Sedução geralmente é usada com relação ao gênero
oposto, mas isso não é uma regra absoluta – perceba que tentar seduzir uma criatura do mesmo gênero do personagem
pode ofender o alvo mesmo que o personagem tenha sucesso! Faça um Confronto
de Vontade com o alvo. Se vencer o teste,
o alvo torna-se amigável. Em caso de empate ou se o resultado do alvo for mais
alto, ele não está interessado ou a tentativa pode nem sequer ter sido percebida.
Caso o personagem tenha uma falha crítica no teste (independente do resultado
do alvo) sua aproximação terá sido considerada grosseira e ofensiva, e o alvo torna-se inamistoso – ou até mesmo agressivo! Um personagem amigável estará
inclinado a ajudar o personagem, talvez
oferecendo informações ou mesmo oferecendo algum pequeno presente – como
uma bebida ou uma refeição, por exemplo. A raça dos personagens envolvidos é
relevante para esse teste. Há três grandes
classificações pertinentes nesse contexto:
Tipo, biologia e origem. Interações entre
Esfinges (Centauros, Naga e Tritões) e
Humanóides ou Esfinges de outras raças
sempre deve ser tratada como se o personagem fosse Inapto em suas tentativas
de sedução. Draconianos, Grotons, Naga
e Tritões, por terem características biológicas muito distantes das outras raças
sempre impõem um redutor de -4 em
suas tentativas de sedução (cumulativas
com os redutores impostos por interação Humanóide/Esfinge) com qualquer
outra raça. Esse redutor é reduzido para
-2 quando essas raças interagem entre si.
Os Mahoks são um caso a parte, já que
eles são biologicamente muito distantes
de todas as outras raças, e suas tentativas
de sedução com membros de quaisquer
outras raças sempre tem um redutor de
-4. Entre os outros Humanóides, há um
redutor de -2 quando uma espécie originária de Gaian (Astérios, Hamelins,
Jubans e Tailox) interage com as outras
raças Humanóides (Aesires, Anões, Elfos, Faens, Faunos, Fira, Humanos, Metadílios e Orcs). Esse redutor não se aplica
quando essas raças interagem com outras
raças da mesma origem. Finalmente, os
Goblins são universalmente desprezados, e suas tentativas de sedução sempre
estão sujeitas à um redutor de -2 (mesmo
com relação à outros goblins!). 
*Inaptidão:
Quando o personagem faz um teste
como se fosse Inapto, ele deve rolar 1d6
em vez de 2d6. No entanto, os bônus numéricos fixos nesses casos (+1 ou +2) que
o personagem possuir ainda se aplicam
normalmente, mas se o personagem recebe algum dado extra na rolagem, cada
+1d6 que ele vier a ter será convertido em um bônus fixo de +2 no teste.
Inaptidão ocorre em diversas situações, como quando o personagem não
tem a experiência ou capacidade adequada - tentar forragear em um tipo de
terreno que o personagem nunca visitou
antes, ou tentar ginetear um Grifo sem
nunca ter montado uma criatura alada
antes, por exemplo - ou diante de situações particularmente estranhas, aberrantes ou inusitadas – como tentar arrombar
a fechadura de uma cripta com milênios
de idade, tentar perceber se um Mahok
está mentindo sem nunca ter encontrado um membro da raça antes. Essas situações incorrem na regra de Inaptidão
mesmo que o personagem possua Bônus
que possam ser usadas para lidar com a
situação normalmente.
Além disso, um personagem sem
as ferramentas necessárias para realizar
uma tarefa – como tentar abrir uma fechadura sem um Kit de Arrombamento
ou realizar um teste de Cuidados Médicos sem um Kit de Primeiros socorros –
também incorre nas regras de Inaptidão.
Finalmente, existem algumas situações especificamente em combate que
recaem na regra de Inaptidão:
Se o personagem estiver usando
duas armas e quiser realizar dois ataques
num turno, sem possuir a Habilidade
Combater com Duas Armas, ele realiza
o primeiro teste normalmente, mas o segundo ataque será realizado como se o
personagem fosse Inapto. Perceba que,
mesmo que esteja portando duas armas,
se ele atacar apenas com uma delas, ele
não é considerado Inapto – isso ocorre
apenas se ele quiser usar ambas as armas
no mesmo turno. Ele pode até mesmo
alternar o uso das armas, atacando com
cada uma em turnos diferentes sem ser
considerado Inapto (todos os personagens são sempre considerados ambidestros para todos os propósitos).
Utilizar uma arma cuja FN seja
maior do que a Força do personagem
também faz com que o personagem ataque como se fosse Inapto
Finalmente, usar uma Armadura
com FN maior do que a Força do personagem significa que ele realiza TODOS
os seus testes como se fosse Inapto enquanto estiver usando a armadura.
Importante: Se duas ou mais condições fizerem o personagem realizar um
teste como se fosse Inapto - estar utilizando uma arma com FN maior que sua Força e estar Distraído, por exemplo - aquela
ação não tem chances de resultar em um
sucesso e o personagem simplesmente
falha automaticamente se tentar o teste.
*Sucesso Crítico:
Quando 2 ou mais dados tiverem
um resultado 6 durante uma rolagem,
isso é considerado um acerto crítico, acerto decisivo ou sucesso decisivo. Obviamente, é impossível conseguir um sucesso decisivo em um teste rolando apenas 1
dado, mas é mais fácil obter um sucesso
decisivo em testes com mais de 2 dados,
em contrapartida.
Um acerto crítico sempre produz
resultados impressionantes – o personagem se esconde tão bem que fica
praticamente invisível, relembra uma
passagem de um livro em seus mínimos
detalhes ou toca uma música tão emocionante que leva a plateia às lágrimas,
por exemplo.
Um acerto crítico em uma rolagem
de ataque causa o dobro de dano. Se alguma Habilidade ou condição aumentaria o dano do ataque – como um ataque
usando Investida Mortal – some todos
os modificadores antes de multiplicar o
dano por 2. No caso de ataques com Habilidades que multiplicam o dano – como um Ataque Devastador – some os multiplicadores, não multiplique várias vezes:
usando um Ataque Devastador 2, que
multiplica o dano por 3, o personagem
causaria 5 vezes o dano (2+3) e não 6 vezes (2x3).
Algumas criaturas são imunes à
acertos críticos, e não sofrem danos extras por conta disso.
No caso de sucessos Decisivos em
Magias, o jogador escolhe se a magia não
consome Mana, causa o dobro do dano
ou tem sua área de efeito ou duração duplicada.
No caso de confrontos, apenas um
sucesso crítico pode vencer outro. Assim, se um dos adversários consegue
um acerto crítico em um confronto, ele
vence automaticamente a disputa a menos que o adversário também consiga
um acerto crítico – nesse caso, o resultado nos dados e os bônus de Atributos
são somados normalmente para saber
quem vence.
*Falha Crítica:
Sempre que
todos os dados caírem no número
1, o personagem
cometeu um erro
crítico ou falha
crítica. Quando estiver rolando apenas
1 dado em um teste,
as chances de uma
falha crítica são bastante altas! Essa chance
diminui consideravelmente se o personagem
puder rolar 2 ou mais dados em um teste.
Uma falha crítica
significa que, além de
falhar automaticamente, o personagem falha de maneira
desastrosa, geralmente sofrendo efeitos
mais severos pela falha – por exemplo,
sofre mais dano no caso de uma queda,
quebra uma ferramenta numa tentativa
desastrada de forçar uma fechadura ou
desafina horrivelmente se estiver cantando uma música. Os Mestres são livres
para inventar situações perigosas, desastrosas ou talvez engraçadas que possam
ocorrer no caso de uma falha crítica – no
caso de um erro crítico num teste de ataque, o personagem pode jogar sua arma
longe, tropeçar e cair ou até mesmo acertar um aliado próximo!
Uma falha crítica em um confronto
significa que o personagem perde de maneira miserável, talvez com efeitos adversos – ele desloca o ombro além de perder
uma queda de braço, arremessa sua arma
longe ao tentar saca-la, comete um erro
primário e digno de escárnio num jogo de
xadrez, por exemplo.
---
**Combate**
Um combate em pequena escala –
como uma escaramuça entre aventureiros
e um grupo de monstros, por exemplo –
dura, em média, 1 minuto. A maioria dos
efeitos dura justamente esse tempo, o que
seria o mesmo que dizer que são efeitos que
duram até o final do combate. – mas, como
podem ser usados fora de combate, uma
medida absoluta como “1 minuto” é muito
melhor para o entendimento do efeito.
Dentro de cada combate, as ações dos
combatentes são divididas em frações menores de tempo, chamadas rodadas. Uma
rodada começa com as ações do personagem com a maior Iniciativa, e se encerra
com as ações daquele com Iniciativa mais
baixa. Assim que todos os personagens tiverem agido, a rodada termina e a próxima
rodada tem início imediatamente. Cada
rodada dura uma quantidade de tempo
abstrata em relação ao combate como um
todo, já que não importa se um combate
tem apenas 2 ou 20 rodadas, ele ainda terá
ocorrido, em termos de regras, dentro do
espaço de 1 minuto que dura um combate.
Dentro de uma rodada, cada personagem têm direito de realizar suas ações.
Essas ações individuais são chamadas
turnos. Apesar de todos os turnos de
uma rodada ocorrerem simultaneamente, os personagens com maior iniciativa
têm uma pequena vantagem em termos
de velocidade de ação e reação. Assim,
caso um personagem de alguma maneira
neutralize um outro que ainda não tenha
agido naquele turno, o personagem que
ainda não agiu não terá direito de realizar
uma ação no seu turno (a menos que seja
trazido de volta ao combate de alguma
forma, entre o momento que foi neutralizado e seu turno dentro da rodada).
Dentro de um turno, cada personagem pode realizar quatro tipos de Ações:
ações livres, ações padrão, ações de movimento e ações de rodada completa. O
personagem sempre pode realizar ações
livres, mas deve escolher entre realizar 1
ação de rodada completa OU 1 ação padrão e 1 ação de movimento OU 1 ação de
movimento e 1 ação padrão.
*Ações Livres:
Estas são ações muito simples que
não consomem tempo considerável ou
que podem ser realizadas enquanto o personagem está concentrado em outra tarefa
qualquer. Soltar itens que o personagem
tenha nas mãos, sacar um item do cinto ou
aljava (poção, flecha ou qualquer item ou
arma de FN 1 ou menos) ou falar (até cinco palavras). Um personagem pode realizar qualquer número de ações livres por
turno – mas apenas uma vez cada ação
livre. Assim, o personagem pode soltar
o mapa que está segurando, sacar uma
adaga e gritar “Cuidado, atrás de você!”
quando vê uma Naga se aproximando do
acampamento – tudo como ações livres.
*Ação de Movimento:
São ações que permitem se deslocar de alguma forma durante o combate.
Geralmente é utilizada para se aproximar
ou se afastar de um alvo ou escolher uma
posição mais favorável (veja Deslocamento, na página 18), descer de uma montaria
ou se levantar (caso o personagem esteja
caído), por exemplo. Ações de movimento também são usadas para sacar armas e
itens de FN 2 ou mais que estejam à mão
ou para pegar itens do chão.
Um personagem pode realizar uma
dessas ações de movimento por turno (e
apenas uma) e ainda tem direito a uma
ação padrão.
*Ações Padrão:
São ações que exigem a maior parte
da concentração do personagem ou que
consomem um tempo considerável, como
realizar um ataque, ativar Habilidades de
Ação, guardar um item numa mochila ou
falar quantas palavras quiser – dentro do
bom senso, obviamente.
Além disso, um personagem pode
usar uma ação padrão para realizar uma
ação de movimento (assim o personagem
pode sacar uma arma como uma ação de
movimento e atacar como uma ação padrão, sacar uma arma como uma ação padrão e se mover como uma ação de movimento ou sacar duas armas, uma como
uma ação padrão e outra como uma ação de
movimento, por exemplo). Não é possível
usar uma ação de movimento para realizar
uma segunda ação padrão, no entanto.
Um personagem pode realizar uma
dessas ações padrão por turno (e apenas
uma) e ainda tem direito à uma ação de
movimento.
*Ações de Rodada Completa:
Ao invés de realizar uma ação padrão e uma ação de movimento, o personagem pode escolher (ou precisar, em
alguns casos) realizar uma ação de rodada
completa. Estas ações consomem todo o
tempo e/ou concentração que o personagem tem à disposição durante o seu turno. Subir em uma montaria, procurar um
item numa mochila, trocar a corda de um
arco, beber uma poção, lançar uma magia
a partir de um tomo ou fazer um teste que
não diga respeito diretamente ao combate
(como abrir uma fechadura, escalar, nadar, saltar ou procurar, por exemplo) são
todas ações de rodada completa. Além
disso, há duas ações de rodada completa
especiais: Correr e realizar um Encontrão.
Correr significa que o personagem
simplesmente corre tão rápido quanto
lhe for possível. Correndo, um personagem se move até 4 vezes o seu Deslocamento normal. Se for usada mais de um
turno consecutivamente, é preciso fazer
um teste de Força (Dificuldade 8) para
evitar ficar Fatigado (veja Condições, na
página 172). A cada turno em que o personagem correr depois do primeiro ele
realiza o teste com +1 na Dificuldade,
cumulativamente – assim, se correr 5 turnos sem parar, o personagem vai precisar
fazer quatro testes: O primeiro com dificuldade 9, o segundo com Dificuldade 10,
depois 11 e finalmente 12.
Um Encontrão é uma manobra em
que o personagem embala na direção de
um adversário e usa sua velocidade e o peso
do corpo para tentar causar mais dano em
um alvo. O personagem deve se deslocar
pelo menos 3 metros e desferir um ataque
no final dessa movimentação. Um personagem realizando um Encontrão adiciona
a FN de sua Arma ou de sua Armadura (o
que for maior) ao dano de seu golpe, mas
como está usando a inércia para aumentar
o efeito de seu ataque, perde muito em capacidade de reação e fica com um redutor
de -2 na Defesa até seu próximo turno. Se
o personagem estiver usando uma Habilidade que exija que ele faça uma ação de
Encontrão como parte do efeito (como Investida Mortal), ignore esse modificador de
Defesa e adicione quaisquer outros efeitos
descritos na Habilidade.
*Iniciativa:
Quando um combate está para começar, todos os personagens envolvidos
devem fazer uma rolagem de iniciativa.
Role 2d6 e some a Agilidade ou Inteligência (a que for maior). Aqueles com
resultados mais altos agem primeiro, seguidos pelos que tiverem resultados mais
baixos, em ordem decrescente.
Iniciativa pode ser rolada para cada
personagem individualmente, ou para
cada lado do conflito. Se o mestre prefere rolar para cada personagem, ele rola a
iniciativa pelos personagens do mestre
e cada jogador rola a iniciativa pelo seu
personagem; se a iniciativa for rolada por
lado do conflito, cada um dos lados rola
apenas um teste de iniciativa (geralmente
o líder do grupo é responsável por isso)
e o grupo que tiver o resultado mais alto
realiza todas as suas ações e depois o outro grupo realiza as suas ações.
Não role iniciativa a cada rodada de
combate! Considere que a ordem estabelecida na primeira rodada é mantida até o
final da escaramuça.
*Ataque:
Os ataques são testes nos quais se realiza uma rolagem de Força ou Agilidade
para armas corporais ou luta desarmada
– Armas de Distância sempre usam Agilidade, mas ataques com armas arremessadas podem ser feitos tanto com Agilidade
quanto com Força. A dificuldade destes
testes é sempre igual à Defesa do alvo –
Bloqueio ou Esquiva, de acordo com a escolha do alvo. Todos os personagens são
considerados aptos a usarem uma arma,
seja ela qual for. A única limitação para o
uso de armas por qualquer personagem é a
Força Necessária (FN) da arma. Se a FN da
arma que o personagem estiver usando for
maior do que a sua Força, o personagem é
considerado Inapto para usar a arma.
Para o uso de Magias em combate, veja “Desenhando Selos e Runas” na
pág. 37.
*Defesa:
Um personagem possui três tipos
de Defesa, duas físicas e uma mental. As
defesas físicas (Bloqueio e Esquiva) são
as medidas de dificuldade que o personagem oferece quando alguém tenta atingi-lo com um golpe, e cada personagem
usa sua Defesa mais alta contra ataques
físicos a menos que alguma situação o
impeça de usar aquela Defesa específica.
A defesa mental (Determinação) é a
dificuldade que o personagem oferece contra efeitos mágicos que afetem sua mente.
Bloqueio: O Bloqueio é calculado
somando-se 5 + Força + Bônus de Armadura + Bônus de Bloqueio. O personagem
usando Bloqueio literalmente coloca alguma coisa entre si e o ataque (seu escudo, sua arma ou uma parte de sua armadura). Um personagem que não possua
bônus de armadura nem esteja portando
uma arma ou escudo não pode bloquear
– colocar o braço na frente de um ataque
significa, basicamente, sofrer o dano do
ataque no braço. A única exceção é se o
atacante estiver atacando desarmado.
Nesse caso é possível usar bloqueio sem
ter uma armadura, escudo ou arma.
Esquiva: A Esquiva é calculada
somando-se 5 + Agilidade + Bônus de
Armadura + Bônus de Esquiva. Um personagem usando Esquiva está tentando
tirar seu corpo da frente de um ataque
iminente, as vezes contando com uma
ajuda de sua armadura ou de um obstáculo entre ele e o atacante. Um personagem quase sempre pode usar sua esquiva
contra qualquer ataque, a menos que esteja amarrado, preso ou de alguma outra
forma tenha seus movimentos restringidos. Se o personagem tiver qualquer redutor de Deslocamento ou Agilidade, ele
não pode esquivar.
Bônus do mesmo tipo fornecidos
por itens não se acumulam e apenas o
bônus mais alto é aplicado. Assim, um
personagem que estiver usando um manto pesado (Bônus de Armadura +1) sobre uma armadura simples (Bônus de Armadura +3) tem um bônus de Armadura
de +3 (fornecido pela armadura simples,
que é mais alto que o bônus do manto pesado). Da mesma forma, usar mais de um
escudo ao mesmo tempo adiciona apenas
o bônus mais alto ao Bloqueio. Habilidades que fornecem bônus para a Esquiva
ou Bloqueio não seguem essas restrições.
Eles se acumulam com bônus fornecidos
por itens e com outros bônus fornecidos
por outras Habilidades.
Todos os personagens são considerados aptos a usarem uma armadura,
seja ela qual for. A única limitação para
o uso de armaduras, como acontece com
as armas, é a FN da armadura. Se a FN
da armadura que o personagem estiver
usando for maior do que a sua Força, o
personagem é considerado Inapto quando realiza todo e qualquer teste de Agilidade e Força – incluindo ataques.
Determinação: A Determinação é
calculada somando-se 8 + Vontade ou Inteligência (o que for mais alto) + Bônus
de Determinação. A Determinação é usada para definir o quanto o personagem é
difícil de afetar com a maioria dos efeitos
mentais. Alguns itens mágicos e Habilidades podem fornecer bônus na Determinação, mas não existem itens mundanos
que melhorem essa Defesa, como armaduras e escudos fazem com o Bloqueio e
a Esquiva. 
/*
*Então, resumidamente:
Esquiva = 5 + Agilidade + Armadura +
Bônus de Esquiva.
Bloqueio = 5 + Força + Armadura +
Bônus de Bloqueio.
Determinação = 8 + Vontade ou Inteligência + Bônus de Determinação.
*\
*Alvo Específico:
Às vezes em um combate o jogador
pode querer que seu personagem ataque
alguma parte específica do inimigo, como
o amuleto que ele estiver usando, na arma
dele para tentar desarmá-lo ou mesmo fazer um ataque mais letal, visando a garganta do alvo. Nestes casos, o teste de ataque é rolado normalmente, mas a Defesa
do oponente terá um acréscimo de +4.
Desarmar um oponente – ou tirar
um item de suas mãos, de qualquer forma – exige um Confronto de Força ou
Agilidade (o que for mais alto para ambos) além do sucesso no teste de ataque.
Ataques que acertem áreas vitais do
oponente (como o pescoço, a cabeça ou
o coração) causam o dobro do dano normal. Esse multiplicador de dano se soma
com quaisquer outros multiplicadores
de dano – ou seja, um Golpe Devastador
(que causa o dobro de dano) e atinja uma
área vital do alvo (multiplicando o dano
por 2) causa 4 vezes o dano normal - um
acerto crítico nesse ataque causaria 6 vezes o dano normal! Acertos críticos em
ataques à áreas vitais, quando aplicado a
indivíduos normais, geralmente são considerados morte instantânea (veja abaixo).
*Morte Instantânea:
Se um personagem estiver completamente indefeso – isto e, inconsciente,
totalmente contido ou Por Um Fio – um
oponente pode matá-lo instantaneamente com um ataque qualquer. O dano do
ataque é irrelevante (uma faca cega é fatal se o opoente não pode se defender, e
mesmo desarmado um personagem pode
simplesmente estrangular uma vítima indefesa até matá-la).
Lembre-se que um personagem que
esteja dormindo não é considerado indefeso, mas sim surpreso.
---
**Magia**
Magia é uma categoria de Habilidade (veja Habilidades na página 12). Uma
Classe cujas Habilidades incluam Magias
é considerada uma Classe conjuradora
– e, por extensão, um personagem dessa Classe é considerado um conjurador.
Para usar qualquer Habilidade do tipo
Magia, os conjuradores desenham no ar
o símbolo mágico correspondente aos
efeitos que querem desencadear. Esses
traçados mágicos são chamados de Runas Arcanas ou Selos Místicos, e são parte crucial da realização de uma magia –
correspondendo à Dificuldade da Magia
tem para ser conjurada. Runas Arcanas
são traçados usados especificamente para
conjurar magias arcanas enquanto Selos
Místicos são utilizados para conjurar magias místicas.
*Magia Arcana:
Qualquer Classe com Conhecimento Arcano como sua Habilidade Automática é considerada uma Classe de conjuradores arcanos. Esses conjuradores são
estudiosos da magia, seu poder vem com
intensas e demoradas pesquisas sobre
a essência da magia, criando formulas
complexas e intrincados diagramas que
permitem manifestar seus poderes sobrenaturais.
A magia arcana se baseia no desenho de Runas Arcanas, símbolos são
usados para focar o poder do conjurador e sintetizar fórmulas complexas que
determinarão o efeito a ser executado.
A maioria das Runas Arcanas torna-se
invisível logo depois de conjurada, mas
podem ser percebidas com a Habilidade Detectar Magia. Identificar os efeitos
de uma Runa Arcana que o personagem
possa ver (caso a Runa seja visível por algum motivo ou o personagem possa
vê-la com uso de Detectar Magia) exige um teste de Inteligência (Dificuldade
igual à Dificuldade da Magia lançada),
mas se o personagem possuir a magia
em questão ele a identifica automaticamente.
*Magia Mística:
Qualquer Classe com Conhecimento Místico como sua Habilidade
Automática é considerada uma Classe
de conjuradores místicos. Personagens
dessas Classes alcançam seu poder
através da canalização de forças superiores às suas, que podem vir de divindades (no caso dos Sacerdotes) ou da
própria natureza (no caso dos Druidas).
Seu desenvolvimento vem da meditação, da contemplação e da propagação
dos ensinamentos das crenças que eles
seguem.
Da mesma forma que os conjuradores arcanos usam runas, os conjuradores
místicos também se valem de símbolos
mágicos, chamados de Selos Místicos.
Eles representam o poder divino ou sobrenatural que alimenta a magia do conjurador. Diferente das Runas Arcanas, a
maioria dos conjuradores místicos prefere deixar seus Selos visíveis enquanto
eles estiverem ativos, mas Selos Místicos
invisíveis podem ser percebidos com a
Habilidade Detectar Magia. Identificar os
efeitos de um Selo Místico que o personagem possa ver (caso o Selo seja visível
ou o personagem possa vê-la com uso de
Detectar Magia) exige um teste de Vontade (Dificuldade igual à Dificuldade da
Magia lançada), mas se o personagem
possuir a magia em questão ele identifica
o Selo automaticamente.
*Desenhando Runas Arcanas e Selos Místicos:
Todas as Habilidades do tipo Magia
exigem que o personagem desenhe uma
Runa Arcana ou Selo Místico para desencadear seus efeitos. Escrever uma Runa
ou Selo requer apenas que o conjurador
desenhe o símbolo desejado no ar entre si
e o alvo, usando um objeto Canalizador
ou mesmo a ponta do dedo.
É impossível desenhar uma Runa
ou Selo através de um item que não seja
Canalizador (veja Itens de Conjuração,
na página 164), e se o personagem estiver
segurando um objeto sem essa característica, ele não pode usar a mão que estiver
segurando o objeto para desenhar Runas
Arcanas ou Selos Místicos.
Se a Magia descrever um Selo ou
Runa deve ser escrita sobre o alvo, é necessário que o desenho da runa toque diretamente o alvo, que precisa, portanto, estar
ao alcance do toque do conjurador (ou do
item de conjuração usado para desenhar
o Selo ou Runa). Esse traçado deixa um
rastro brilhante e visível enquanto a Magia está sendo conjurada, mas assim que
seus efeitos são desencadeados, ela pode
se tornar invisível se o conjurador assim
desejar – podendo ser percebida apenas
com o uso da Habilidade Detectar Magia.
Quando traça uma Runa ou Selo
para conjurar uma magia, os efeitos que
ela causa são descritos na magia correspondente. No entanto, qualquer personagem conjurador é capaz de desenhar
Runas e Selos simples, usadas apenas
para marcar um objeto ou local ou para
sintonizar um objeto Canalizador.
Desenhar uma Runa Arcana ou Selo
Místico simples exige sucesso em um teste
de Inteligência ou Vontade (o que for mais
alto) com dificuldade 8. Essas Runas e Selos simples não custam Pontos de Mana e
consome uma ação padrão para serem desenhadas. Além disso, Runas e Selos simples sempre precisam ser desenhados sobre um objeto - não é possível desenha-los
no ar nem sobre criaturas vivas. Runas Arcanas e Selos Místicos simples são perenes
(se dissipando apenas se o item ou superfície for destruído ou se for diretamente
dissipado por alguma Habilidade específica) e deixam o item ou superfície onde foram marcados com uma
Aura Fraca. Se o personagem estiver usando uma Habilidade do
tipo Magia, que já exigem que o
conjurador desenhe uma Runa
ou Selo como parte do efeito,
não é necessário desenhar uma
Runa ou Selo simples e depois
desenhar a Runa ou Selo da
Magia em questão – use apenas as características da habilidade (dificuldade, custo de
mana e descrição).
Marcar um objeto Canalizador com
uma runa torna-o sintonizado a você, conferindo algumas propriedades especiais
– veja a descrição dos Itens para Conjuradores para mais detalhes. Sem uma Runa
Arcana ou Selo Místico para sintonizar o
item ao personagem, as características especiais dos itens canalizadores não estão à
disposição do personagem. Conjuradores
também usam essas runas para marcar
posse sobre objetos ou locais, ou às vezes
marcam locais com runas específicas para
avisar de perigos ou pontos de interesse
para outros conjuradores.
*Rituais:
Qualquer personagem com as Habilidades Conhecimento Arcano ou Conhecimento Místico pode fazer rituais.
Um ritual serve para reduzir a dificuldade de uma Habilidade do tipo Magia
através de foco e concentração. Qualquer Magia que o personagem conheça
pode ser afetada por um ritual, e o personagem deve escolher qual Magia pretende usar antes de começar o ritual. Se
a Magia em questão estiver em um item
com Registro (veja Tomos, adiante), o
conjurador precisa ser capaz de ler a Magia do item e ter o item em mãos quando
começar o ritual.
Cada hora de concentração no ritual diminui a dificuldade da conjuração da
magia em 4, cumulativamente, mas exige
que o personagem realize um teste de Inteligência ou Vontade (o que for mais alto)
com dificuldade 12 a cada hora depois da
primeira para se manter concentrado no
ritual. Uma falha num teste de concentração significa que todo o ritual foi arruinado e deve ser reiniciado do princípio.
Falhas críticas ou sucessos críticos nesses
testes não geram efeitos especiais.
Para magias de origem Arcana, se
o conjurador tiver a Habilidade Runa
de Poder, ele pode desenhar um círculo
especificamente para melhorar seu desempenho (Dificuldade 12, 20 Pontos
de Mana). Um ritual realizado dentro
de um Círculo de Poder desenhado
para essa finalidade diminui a Dificuldade de qualquer magia Arcana em 2
(cumulativo com os redutores do ritual
em si).
Além disso, para magias de origem
mística, rituais realizados dentro de templos da divindade seguida pelo personagem reduzem as dificuldades das magias
em 2 pontos (cumulativo com os redutores do ritual em si).
O teste para conjurar a magia deve
ser realizado sempre no final do ritual.
*Tomos de Magia:
Qualquer item com a característica Registro (Cetros, Cajados, Grimórios e Missais) podem ser usados para
gravar magias que o conjurador conheça. Qualquer personagem que tenha a
Habilidade Conhecimento Arcano ou
Conhecimento Místico pode escrever a
magia em um livro, pergaminho ou outra forma de escrita e também estudar
magias escritas por outros conjuradores
dessa forma (ele obviamente não precisa estudar magias que ele mesmo escreveu). Esse estudo demora 1 hora por
magia gravada no item – e é impossível
estudar apenas uma magia contida no
item de forma isolada, o que significa que se o personagem encontrar um
tomo com 10 magias, ele terá que gastar
10 horas estudando cada magia contida
ali, por exemplo. É necessário um teste
de Inteligência ou Vontade (o que for
mais alto) pra entender cada uma das
magias – a dificuldade é a mesma para
lançar a magia em questão. Um sucesso
crítico em qualquer ponto do teste significa que o personagem consegue ler todas as magias contidas no tomo na
metade do tempo necessário e sem testes adicionais. Uma falha significa que
o personagem não compreendeu o funcionamento da magia, e precisa gastar
mais 1 hora – e repetir o mesmo teste
em que falhou – para entender aquela
magia. Uma falha crítica em qualquer
ponto do estudo significa que a tentativa foi completamente arruinada e o
personagem terá que começar o estudo
todo outra vez.
Depois desse estudo, enquanto o
personagem puder ler as magias registradas naquele item, ele pode lançá-las
como uma ação de rodada completa.
Além disso, como precisa estar com o
tomo seguro diante de si, ele precisa de
pelo menos uma das mãos para conjurar uma magia a partir de um tomo. Se o
conjurador não tiver a magia contida no
Tomo, a dificuldade para lançar aquela magia é normal, mas se ele conhecer
aquela magia – mesmo que ele próprio
tenha escrito a magia no Tomo – a sua
concentração no efeito mágico pretendido é mais fácil e a dificuldade da magia
é reduzida em 1.
Conjuradores arcanos podem lançar qualquer magia arcana a partir de um
Tomo, mas se não possuírem também a
Habilidade Conhecimento Místico, eles
lançam qualquer magia mística contida
no Tomo como se fossem Inaptos.
Conjuradores místicos podem lançar qualquer magia mística a partir de
um Tomo, mas se não possuírem também
a Habilidade Conhecimento Arcano, eles
lançam qualquer magia arcana contida
no Tomo como se fossem Inaptos.
Apesar da maioria dos Requisitos
da magia serem completamente ignorados quando um personagem lança uma
magia a partir de um Tomo, se ele não
tiver o nível condizente ele não pode
conjurá-la de forma alguma (assim, se
uma Magia tiver como requisito Nível
5, um personagem precisa ser de nível
5 ou superior para lançar a magia, independente dos outros requisitos da
magia).
Se o personagem conjurar uma
magia a partir de um Tomo, ele pode
aplicar normalmente quaisquer de suas
Habilidades que possam afetar aquela
magia.
---
**Motivação**
A motivação pode ser qualquer coisa que o jogador quiser que seja o objetivo condutor de seu personagem. É o objetivo do personagem para entrar na vida
de aventureiro. Não há regras e o jogador
pode escrever o que quiser.
Alguns exemplos de motivação:
“Proteger a sua cidade natal”, “Derrotar
o Lorde Tirano”, “Encontrar seu irmão
desaparecido”, “conquistar fama e glória”, “espalhar a palavra da minha divindade”, “acumular conhecimento arcano”.
É possível que um personagem
alcance seu objetivo durante o decorrer
de uma campanha – ou que ele se torne
impossível de atingir. Um personagem com
um objetivo como “Encontrar seu irmão
desaparecido” poderia perfeitamente 
encontrar o tal irmão, ou descobrir
que ele morreu. Nesses casos, há duas
possibilidades distintas de procedimento:
Ou o personagem “se aposenta” da vida de
aventureiro – indo com seu irmão de volta
para casa, por exemplo – ou escolher outra
Motivação – Como por exemplo, “Vingar
a morte do meu irmão”. Um personagem
sem motivação não tem porque se
aventurar, e o jogador precisa encontrar
outro objetivo condutor para mantê-lo na
ativa ou deve desistir do personagem – e
talvez criar um novo personagem para
integrar a campanha.
O Mestre pode – e deve! – ajudar jogadores iniciantes a encontrarem uma motivação apropriada para seus personagens
em relação a história que ele quer contar.
---
**Evolução do Personagem**
Ao final de cada partida, o mestre
recompensará cada personagem com
Pontos de Experiência - veja Premiando
os Jogadores, na página 150 para mais
detalhes. Quando conquistar 10 pontos
de experiência, o personagem sobe de
nível.
Conforme sobe de nível o personagem recebe os seguintes benefícios:
*Habilidades:
O personagem recebe uma Habilidade nova a cada nível adquirido, que
pode ser escolhida dentro da lista de sua
Classe ou Raça, ou dentro da lista de Habilidades Gerais na página 13.
*Ponto de Evolução:
O personagem recebe 1 Ponto de
Evolução a cada nível adquirido. O ponto
de evolução deve ser gasto imediatamente para adquirir UM dos seguintes benefícios permanentemente:
+10 Pontos de Mana: o personagem
aumenta seus Pontos de Mana máximos
em 10.
+10 Pontos de Vida: o personagem
aumenta seus Pontos de Vida máximos
em 10.
+5 Pontos de Mana e +5 Pontos de
Vida: o personagem aumenta seus Pontos de Vida e Mana máximos em 5.
Aprendiz de [Classe]: o personagem pode adquirir esse benefício – veja
caixa de destaque ao lado.
*Atributos:
Nos níveis 4, 7 e 10, o personagem
escolhe 2 Atributos diferentes e aumenta
cada um deles em +1.
*Aposentando o Personagem:
Quando um herói chega ao nível
10 seu poder é tão grande que nenhuma
aventura apresenta desafio suficiente.
Normalmente ele já se tornou uma lenda
no mundo e decide usufruir de suas conquistas. Sejam elas títulos reais, posses ou
cargos políticos e militares.
Nesse ponto, após algumas aventuras demonstrando seu poder para o
mundo, o mestre pode transformá-lo em
um PdM e iniciar uma nova campanha,
fazendo os jogadores criarem novos personagens que, eventualmente, poderão
até encontrar seus antigos personagens
como coadjuvantes de suas novas aventuras!
/*
*Aprendiz de [Classe]:
Se o personagem desejar, ele pode
iniciar no aprendizado de uma Classe
diferente daquela que o personagem
já segue. Para fazer isso o Mestre pode
exigir que ele tenha algum tipo de instrução na classe desejada, normalmente
na forma de um mentor. Esse mentor
pode ser um PdM com quem ele tenha
convivido por algum tempo, ou um do
seus companheiros de grupo. Quando
seleciona Aprendiz de [Classe] o personagem adquire a Habilidade Automática da Classe da qual se tornou aprendiz
ou, se ele já possuir a Habilidade Automática da Classe da qual se tornou
aprendiz, uma Habilidade da nova
Classe que ele atenda os Requisitos. A
partir desse momento ele é considerado um Aprendiz da Classe escolhida
(Anote isso na Ficha, na área dedicada à
Classe do personagem), podendo escolher Habilidades da lista da sua Classe
ou da Classe que se tornou aprendiz.
Cada personagem só pode se tornar
Aprendiz de mais uma Classe ao longo
de sua carreira – esse benefício só pode
ser selecionado uma vez.
*\
---
**Dogma e EspÍrito Animal**
Dogma é uma Habilidade da Classe Sacerdote, que serve de pré-requisitos
para outras Habilidades da Classe. O
Dogma de um sacerdote define sua crença e a divindade cujos dogmas ele segue.
Espirito Animal está presente em
três Classes (Druida, Patrulheiro e Xamã).
Essas Classes têm uma profunda ligação
e respeito à natureza. Essa Habilidade representa a essência espiritual do personagem. O personagem pode ter nascido com
uma profunda ligação com o seu animal
espiritual ou desenvolveu essa ligação ao
longo da vida, mas é necessário escolher a
Habilidade para que ela se manifeste.
*Lista de Dogmas:
Dogma: Discípulo da Forja
Descrição: Você segue os ensinamentos de Hou, o Fogo. Você nunca pode quebrar
um juramento, faltar com a palavra ou desistir de uma tarefa que se prontificou a levar a
cabo – mesmo que isso ameace sua vida. Suas
magias de Conjuração, Cariátide e Golens têm
seu custo de Mana reduzido em 5 enquanto
seguir este Dogma. Se em qualquer momento
você quebrar um juramento ou uma promessa
ou desistir de uma tarefa que se prontificou a
terminar, você perderá esta Habilidade, e nunca
mais poderá adquiri-la novamente.
Arma dos Deuses: Martelo de Guerra
flamejante. Além do dano normal, esse martelo
causa um dano extra igual a 10/Fogo.
Dogma: Discípulo da Guerra
Descrição: Você segue os ensinamentos
de Hadorn Braço de Ferro. Você nunca pode
fugir de uma luta (a menos que seja uma morte
certa) e deve sempre honrar a morte de quem
morreu lutando. Você tem Força +1 enquanto
seguir este dogma. Se em qualquer momento
você fugir de uma luta ou desonrar os mortos,
você perderá esta Habilidade, e nunca mais poderá adquiri-la novamente.
Arma dos Deuses: Machado Pesado
de bronze. Esta arma é extremamente afiada e
causa o dobro do dano normal.
Dogma: Discípulo da Justiça
Descrição: Você é um devoto de Mirah,
a Justiça ou de Ahogr Ruge-Mundos. Você deve
seguir as leis e jamais pode permitir que alguém
seja prejudicado injustamente se você puder evitar. Você tem Vontade +1 enquanto seguir este
dogma. Se você quebrar uma lei ou permitir que
alguém o faça de modo proposital sem exigir punição imediata, você perderá esta Habilidade, e
nunca mais poderá adquiri-la novamente.
Arma dos Deuses: Espada Longa cintilante. Além do dano normal, essa espada causa
um dano extra igual a 10/Eletricidade.
Dogma: Discípulo da Liberdade
Descrição: Você segue os ensinamentos
de Taranis Asas-de-Nuvens. Você nunca pode
aprisionar, submeter ou forçar alguém a uma
situação, condição ou ideia. Você tem Agilidade
+1 enquanto seguir este dogma. Se em qualquer momento você aprisionar alguém de qualquer forma ou permitir que alguém seja preso
contra sua vontade, você perderá esta Habilidade, e nunca mais poderá adquiri-la novamente.
Arma dos Deuses: Azagaia de gelo.
Além do dano normal, se for arremessada essa
arma causa um dano extra igual a 10/Frio, e se desfaz em um pó fino de gelo e retorna com um
vento gelado até as mãos do portador onde reverte à sua forma de azagaia no final do turno.
Dogma: Discípulo da Natureza
Descrição: Você segue os ensinamentos
de Ellenis, a Dama da Natureza ou de Lathellanis, a Grande Matriarca. Você deve sempre
proteger a natureza e os animais, e nunca deve
extrair dela mais do que o estritamente necessário – e quando precisar fazer isso, deve repor o
dano que causou de alguma forma. Você pode
se comunicar com qualquer Besta do tipo Mamífero, Peixe, Ave ou Réptil por meio de gestos
e olhares e recebe +1 em todas as rolagens relativas à esses tipos de criaturas. Se em qualquer
momento você desrespeitar a natureza, deixar
que outros o façam ou deixar de ajudar quando ela precisar, você perderá esta Habilidade, e
nunca mais poderá adquiri-la novamente.
Arma dos Deuses: Arco Recurvo urticante. O portador desse arco recebe um bônus
de +2 em seus ataques à distância, e toda vez
que a corda desse arco é puxada, um ramo
verde com uma única folha farpada na ponta
cresce no lugar da flecha. Qualquer alvo atingido por uma dessas flechas, além de sofrer
o dano normal fica automaticamente envenenado, perdendo 2 Pontos de Vida por turno.
Esse veneno é considerado mágico e seus efeitos perduram até serem curados ou até o arco
ser dissipado.
Dogma: Discípulo da Paz
Descrição: Você é um discípulo de Denalla, a Vida. Você deve sempre trazer a paz,
nunca poderá matar qualquer criatura e deve
tentar encontrar um caminho que não exija combate em todas as situações. Você tem Vontade
+2 enquanto seguir este dogma. Se em qualquer
momento você matar ou permitir que alguém
lute sem necessidade, você perderá esta Habilidade, e nunca mais poderá adquiri-la novamente.
Arma dos Deuses: Missal da paz. Um
tomo mágico que contém todas as magias que
restaurem Pontos de Vida que o Sacerdote conheça. Ele pode conjurar qualquer dessas magias a partir o tomo e essas magias curam 10
PVs a mais do que o normal.
Dogma: Discípulo da Sabedoria
Descrição: Você segue os ensinamentos
de Sarfion, o Guardião do Conhecimento, e tenta
transmiti-lo aos outros sempre que possível. Você
nunca pode mentir ou omitir uma informação,
deve sempre que puder transmitir conhecimento
e deve ler por pelo menos 1 hora por dia. Você
tem Inteligência +1 enquanto seguir este dogma.
Se em qualquer momento você mentir ou desprezar a educação, você perderá esta Habilidade, e
nunca mais poderá adquiri-la novamente.
Arma dos Deuses: Cajado da conjuração. Esse Cajado oferece os benefícios combinados de um Cajado, um Orbe e uma Varinha
quando seu portador conjura magias.
/*
*Dogma:
Habilidade – Suporte
Descrição: Você segue estritamente
os ensinamentos de uma divindade que, em
troca, lhe concede um favor especial. Escolha
um Dogma para seguir. Essa escolha é permanente e não pode ser mudada posteriormente.
Especial: Um personagem que não
siga os Dogmas de uma divindade específica
é considerado um Discípulo do Panteão ou
Sacerdote do Panteão e não está vinculado
a nenhuma divindade em particular – nem
recebe quaisquer benefícios ou precisa seguir
nenhuma conduta específica.
*\
*Lista de Espíritos Animais:
Espírito Animal: Abelha
Descrição: Seu espírito possui a forma
de uma abelha. Você é imune a venenos naturais e recebe +1d6 para resistir à efeitos de
venenos mágicos. Você também é capaz de
uma comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer criatura do
tipo Artrópode e rola +1d6 em todas as rolagens (atacar, perceber, treinar, etc.) com relação
à essas criaturas.
Finalmente, todas as suas Habilidades
que envolvam criaturas do tipo Besta (Companheiro Animal, Convocar Animais, Forma
Animal, Guardião da Natureza, etc.) passam a
incluir criaturas do tipo Artrópode.
Espírito Animal: Águia
Descrição: Seu espírito possui a forma
de uma águia. Você ganha +1 nas rolagens de
ataque a distância. Você também é capaz de
uma comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer criatura
do tipo Ave, e rola +1d6 em todas as rolagens
(atacar, perceber, treinar, etc.) com relação à
qualquer Besta do tipo Ave.
Espírito Animal: Camaleão
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um camaleão. Você rola +1d6 nos testes
de se esconder, escalar e se mover em silêncio.
Você também é capaz de uma comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal
– com qualquer criatura do tipo Réptil, e rola
+1d6 em todas as rolagens (atacar, perceber,
treinar, etc.) com relação à qualquer Besta do
tipo Réptil.
Espírito Animal: Cavalo
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um cavalo. Você rola +1d6 nos seus testes
para correr, saltar, escalar, nadar ou qualquer
tipo de movimentação e deslocamento. Você
também é capaz de uma comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal –
com qualquer Besta do tipo Mamífero que tenha uma dieta Herbívora, e rola +1d6 em todas
as rolagens (atacar, perceber, treinar, etc.) com
relação à qualquer Besta do tipo Mamífero que
tenha uma dieta Herbívora. 
Espírito Animal: Cobra
Descrição: Seu espírito possui a forma de uma cobra. Você ganha +1 na Defesa
(este é um bônus de Esquiva ou Bloqueio,
à sua escolha; essa escolha deve ser feita no
momento em que essa Habilidade é selecionada e não pode ser mudada mais tarde).
Você também é capaz de uma comunicação
rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer criatura do tipo Réptil, e
rola +1d6 em todas as rolagens (atacar, perceber, treinar, etc.) com relação à qualquer
Besta do tipo Réptil.
Espírito Animal: Coruja
Descrição: Seu espírito possui a forma
de uma coruja. Você rola +1d6 em todos os
testes para lembrar, pesquisar ou compreender qualquer tipo de conhecimento teórico.
Você também é capaz de uma comunicação
rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer criatura do tipo Ave, e
rola +1d6 em todas as rolagens (atacar, perceber, treinar, etc.) com relação à qualquer Besta
do tipo Ave.
Espírito Animal: Golfinho
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um golfinho. Você consegue respirar e se
movimentar tanto sob quanto sobre a água
normalmente. Você também é capaz de uma
comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer Besta do tipo
Peixe ou do tipo Mamífero cujo Habitat seja
Rio ou Mar e rola +1d6 em todas as rolagens
(atacar, perceber, treinar, etc.) com relação à essas criaturas.
Espírito Animal: Lobo
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um lobo. Você ganha +1 nas rolagens de
ataque corporal. Você também é capaz de uma
comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer Besta do
tipo Mamífero que tenha uma dieta Carnívora, e rola +1d6 em todas as rolagens (atacar,
perceber, treinar, etc.) com relação à qualquer
Besta do tipo Mamífero que tenha uma dieta
Carnívora.
Espírito Animal: Touro
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um touro. Você rola +1d6 nos seus testes
para resistir à venenos naturais ou mágicos, doenças e infecções naturais e mágicas, tentativas
de derrubá-lo, empurrá-lo ou movê-lo fisicamente de qualquer maneira. Você também é
capaz de uma comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer
Besta do tipo Mamífero que tenha uma dieta
Herbívora, e rola +1d6 em todas as rolagens
(atacar, perceber, treinar, etc.) com relação à
qualquer Besta do tipo Mamífero que tenha
uma dieta Herbívora.
Espírito Animal: Tubarão
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um tubarão. Você causa +2 de dano com
seus ataques corporais (desarmados ou com
armas). Você também é capaz de uma comunicação rudimentar – dentro das capacidades do
animal – com qualquer Besta do tipo Peixe ou
do tipo Mamífero cujo Habitat seja Rio ou Mar
e rola +1d6 em todas as rolagens (atacar, perceber, treinar, etc.) com relação à essas criaturas.
Espírito Animal: Urso
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um urso. Você tem +10 Pontos de Vida.
Você também é capaz de uma comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal
– com qualquer Besta do tipo Mamífero que tenha uma dieta Carnívora, e rola +1d6 em todas
as rolagens (atacar, perceber, treinar, etc.) com
relação à qualquer Besta do tipo Mamífero que
tenha uma dieta Carnívora.
/*Espírito Animal
Habilidades (Técnica) – Suporte
Descrição: Seu espírito possui a forma
de um animal. Escolha um Espírito Animal
para ser seu guia. Essa escolha é permanente.
*\
---
Capítulo 1V – O Mestre
Como dissemos na introdução, o Mestre é aquele responsável por criar e contar
a história. Então, se este é você, não é nenhum exagero afirmar que a diversão de todo
o grupo depende muito do seu trabalho, mas calma!
Não ceda diante da pressão. Ser
Mestre da trabalho, mas também é muito
divertido. É como se você fosse o autor,
diretor e ator coadjuvante de sua peça.
Enquanto cada jogador é responsável
por descrever e interpretar as ações de
seu próprio personagem, o Mestre é responsável por interpretar todos os outros
personagens que não são jogadores, os
chamados PdMs (Personagens do Mestre). Além disso, é o Mestre que determina como o ambiente responde aos personagens. Está frio? Está chovendo? É dia?
É Noite? Essas questões todas são decididas pelo Mestre. E, claro, é o Mestre
quem cria o plano maligno dos vilões ou
os eventos que fazem com que os personagens dos jogadores decidam se aventurar para averiguar e – esperamos! – solucionar o problema.
---
**Montando a Aventura**
Existem varias maneira de preparar
uma aventura. Você pode também apenas
improvisar. Para muitas pessoas funciona.
Para outras é necessário um planejamento
adiantado. E também tem gente que não
gosta de inventar, e usam aventuras prontas. (O site www.mightyblade.com oferece
aventuras para todos os usuários registrados – e qualquer um pode se registrar
de forma totalmente gratuita).
Lembre-se que os jogadores são os
personagens principais do jogo. Coloque-
-os no centro de sua aventura. Deixe que
eles sejam especiais dentro dela. A melhor maneira de preparar a aventura e dividi-la em eventos, ou “cenas” principais,
onde as coisas que você quer que aconteçam, acontecem. Anote o que você acha
importante em cada cena - como os jogadores chegam a ela, quais outros personagens estarão presentes, quais eventos
se desencadearão e por que - mas lembrese sempre de manter os personagens dos
jogadores tendo um papel importante no
desenvolvimento dos eventos.
De fato, é bom que a maioria das cenas dependam diretamente de certas decisões dos jogadores para acontecerem: “se
eles tirarem o rubi da testa do estatua do
ciclope, ele ganhará vida e atacará”, por
exemplo. Outras aconteceram de um jeito
ou de outro: “Na manhã seguinte o grupo
encontra uma caravana de Elfos na estrada”. O importante é manter os jogadores
interessado no que está acontecendo ao redor deles – afinal, eles são os protagonistas
da história que você desenvolveu! Lembrese sempre que, não importa o quanto você
tenha planejado, você tem que estar sempre
pronto para improvisar, mudar a ordem de
cenas que já escreveu – de preferência já as
componha de um modo mais flexível, pra
facilitar. Os jogadores inevitavelmente vão
acabar fugindo da ideia inicial, elaborando
soluções mais “criativas” para os obstáculos que você planejou (afinal, eles estão
em maior número do que você, e têm pontos-de-vista completamente diferentes de
enfrentar problemas; esteja preparado pra
o inesperado, sempre! É disso que se trata
lidar com jogadores – e humanos em geral,
na verdade…). Lembre-se também de não
podar ou boicotar ideias que os jogadores
tiverem que não estejam de acordo com as
suas ideias iniciais. Tente fazer com que as
ideias deles funcionem de forma positiva à
favor da história. 
*Pegando Ideias:
Você não deve ter vergonha de pegar ideias de filmes, livros ou historias
em quadrinhos – seus jogadores provavelmente fizeram isso quando criaram
seus personagens! Tenha certeza apenas
de que será novidade ou no mínimo interessante para seus jogadores. Você não
está escrevendo uma historia inédita e
inovadora, está apenas compondo uma
aventura onde os jogadores são personagens ativos e não meros expectadores,
que é exatamente onde está a graça do
RPG! E não se preocupe com clichê; desde que não torne a aventura óbvia, o clichê acaba sempre ajudando a imaginação
de todos – e muitas vezes adiciona uma
pitada de humor nas histórias.
*Aventura Simples:
Uma dica para montar uma aventura simples é a seguinte: Crie um vilão
ou monstro para ser enfrentado, ou simplesmente um final emocionante (podendo ser um evento aonde os heróis devem
vencer com uma série de testes, como um
templo desabando sobre suas cabeças enquanto eles correm pelas suas vidas, por
exemplo). Depois crie três cenas interessantes relacionadas ao grande final que
preparou. Essas cenas podem ser batalhas contendo monstros subordinados ao
grande vilão, armadilhas exigindo testes
ou então charadas à serem desvendadas
pelos jogadores ou simples eventos interessantes como encontrar um PdM que
depois de enfrentar o monstro no fim do
labirinto acabou se perdendo e é encontrado muito enfraquecido – mas podendo
oferecer informações de como chegar ou
enfrentar o monstro! Então escolha um
local para situar sua aventura (caverna
infestada por Goblins, templo assombrado em algum local ermo, labirinto subterrâneo debaixo da cidade, castelo abandonado nos arredores da cidade, no meio
do bairro dos carpinteiros, na floresta que
circunda a vila dos personagens, etc.). Escolha um motivo para o vilão (que pode
ir desde uma elaborada vingança contra
um ancestral do burgomestre da cidade
até um simples caso de criatura violenta
que acordou com fome). Dê dicas para os
jogadores sobre o que está acontecendo
– como eles são heróis, é muito provável que a simples descoberta de um vilão ou monstro na região atraia sua sede
de aventuras imediatamente, mas talvez
haja boatos de que o monstro guarde um
grande tesouro ou que o Barão da cidade
quer ver o vilão derrotado, o que pode
tornar a aventura mais recompensadora
para os personagens. Pronto! Uma pequena e simples aventura!
*Campanhas:
Você pode jogar sempre aventuras
simples, sem se preocupar muito com
continuidade ou com a ligação entre cada
uma. Mas se os jogadores forem sempre
jogar com os mesmos personagens, para
irem evoluído e abrindo novas habilidades na ficha, pode ser interessante pensar um pouco na sequência de eventos,
ter uma trama maior por trás da história.
Talvez todos os desafios que os personagens enfrentaram não tenham sido por
acaso, talvez aquele vilão da primeira
aventura não tenha morrido quando caiu
no abismo, e esteja em busca de vingança.
Esse tipo de sequência de aventuras interligadas é chamada de campanha.
Isso ocorre quando o Mestre encadeia varias aventuras ao longo de uma história
maior e mais complexa. Campanhas são
mais difíceis de desenvolver, mas muito mais gratificantes de mestrar e jogar.
Uma boa maneira de pensar uma campanha e compará-la com uma série de
TV, onde cada aventura é um episódio,
e cada temporada tem uma história distinta. Você não precisa ter toda a campanha planejada ao iniciar, você pode planejar apenas os primeiros episódios, ou
mesmo só o primeiro episódio. E então
ir criando a trama conforme os próprios
jogadores forem agindo e, à medida as ações deles, ir pegando idéias para aventuras subsequentes.
Uma campanha pode começam totalmente copiada de um filme e, conforme os jogadores vão avançando, o Mestre
vai tendo ideias, apresentando desafios
para os jogadores que podem vencê-los
de modos totalmente inesperados e a
partir disso dando novas ideias para o
mestre trabalhar desafios futuros, tornando a aventura cada vez mais original
e única. Uma campanha é algo bem empolgante, mas exige um grupo assíduo e
unido para ser executada; deixe para experimentar essa possibilidade depois que
seu grupo já estiver mais acostumado e
empolgado com o jogo – mas se ela vier
naturalmente ao longo de suas primeiras
aventuras, abrace a ideia e deixe que as
coisas sigam em frente!
---
**Premiando os Jogadores**
Na sessão de Evolução do Personagem (pág, 40) é dito que com dez pontos
de experiência o personagem sobe de nível, mas como essa experiência é ganha?
Aqui é importante ressaltar que os Pontos
de Experiência (ou simplesmente XP) representam o aprendizado do personagem
e sua busca pelo autoaperfeiçoamento.
Eles também servem para manter os jogadores motivados a seguirem jogando,
mesmo que estejam em um ponto particularmente difícil da história, onde tudo
parece estar dando errado para os personagens. Quando o personagem sobe de
nível, isso funciona como um prêmio para
o esforço do jogador até aquele momento.
Existem maneiras mais simples e
mais complexas de distribuir os XPs; a
seguir vamos descrever algumas delas,
mas o Mestre tem total liberdade de adotar qualquer uma delas ou uma variação
que achar mais apropriado.
Ignorar os Pontos de Experiência:
O primeiro método, e o mais simples, e
simplesmente ignorar os XPs. Assim ao
final de cada aventura os personagens
sobem um nível e pronto. Se usar esse
método tenha em mente que você está
dizendo que aquela aventura inteira valeu 10 pontos de experiência, o que normalmente pode ser muito, mas para um
grupo iniciante pode ser uma boa ideia.
No entanto, só permita que os personagens subam de nível quando eles terminarem a aventura - se ela precisar ser
interrompida para continuar outro dia;
os jogadores devem esperar até o final de
fato da aventura, não o final de cada sessão de jogo. Além disso, exija um mínimo
de sucesso dos personagens - Se eles fracassarem completamente em sua missão,
eles não deveriam subir de nível.
Vencendo Desafios: Uma maneira
um pouco mais detalhada de distribuir os
XPs é premiar os confrontos superados pelos personagens. Estabeleça um valor em
XP para cada embate que os personagens
forem enfrentar, e se eles conseguirem superar o obstáculo conceda o XP. O importante aqui é lembrar que apesar da maioria
dos confrontos serem combates, seja contra
monstros ou contra PdMs, um enigma bem
feito pode render XPs, assim como algum
desafio que exija que os personagens façam
testes e sejam bem sucedidos. Mesmo no
caso de um combate, não necessariamente
vencer o desafio significa matar o adversário - se ele fugir, for persuadido a ceder ou
enganado para permitir que o grupo alcance seu objetivo naquela aventura, isso também é considerado uma vitória.
Premiar por Conquista: Um método mais avançado é definir em cada cena
que você planejar as coisas que os jogadores precisam vencer. Como no caso anterior você determina os desafios de cada
cena, mas ai tudo pode ser um desafio.
Fazer a pergunta certa para o dono da estalagem, passar no teste de percepção e
encontrar a pista escondida, etc.
Esse método não é mais difícil, só
mais trabalhoso, porque exige uma preparação maior da parte do Mestre. E
quando os personagens divergirem, forçando o Mestre a improvisar, ele também
pode considerar ideias inventivas e inspiradas dignas de receber XP, ou ir improvisando novos desafios conforme a
história se desenrola.
Avaliar a Interpretação: Alguns
Mestres gostam de dar mais ênfase à interpretação dos personagens, em fazer
aquele pedaço de papel com números se
tornar algo vivo e palpável. Isso é mais
complexo do que simplesmente “jogar o
jogo”, e normalmente é reservado a grupos mais experientes, que querem mais
do jogo do que sentar e rolar dados. Nesse caso é bem simples de avaliar: ao final
da sessão de jogo de uma nota de 1 a 10
para a interpretação do jogador, e converta isso em pontos de experiência.
---
**Mestre Adversário**
O mestre tem o poder de fazer coisas ruins acontecerem o tempo todo – os
personagens escapam de uma armadilha e
logo caem em outra, assim que terminam
de lutar contra um grupo de Goblins são
surpeendidos por um lobisomem antes
de poderem descansar, são pegos em uma
chuva de granizo durante um combate à
céu aberto... – e ele pode até mesmo matar
os personagens! Mas isso é parte do trabalho do mestre: apresentar desafios para
os jogadores. Mas qual a graça de apresentar desafios que os jogadores não podem
enfrentar? Que avanço isso traria para a
aventura em si? O importante é criar desafios que possam ser superados – ou pelo
menos evitados, mesmo que com uma
fuga! Se quiser colocar um dragão ancião
contra dois personagens de nível 1, dê
pelo menos uma alternativa para que eles
não virem churrasco logo no primeiro turno! Desafios que envolvem charadas também podem ser interessantes e divertidos
dependendo de como forem apresentados
e da disposição dos jogadores de vencer
esse tipo de atividade. Um bom balanço
entre a ação do combate e a investigação
sempre cria aventuras mais interessantes.
Tenha em mente que para poder jogar você precisa de jogadores, se eles não
gostarem das aventuras que você prepara, eles simplesmente irão parar de jogar.
É muito importante entender que cada
grupo é diferente,e nas primeiras vezes
que mestrar você vai ir descobrindo o
que eles acham divertido numa aventura de RPG. Da mesma forma, você vai ir
descobrindo o que você gosta de mestrar,
e a partir dai é só encontrar um meio termo entre o seu gosto e o dos jogadores, e
você terá um grupo que se divertirá jogando nas histórias que você criar.
/*
*Regra de Ouro:
O mestre tem a palavra final e suas
regras sempre estarão acima de qualquer
outra regra. Sempre que uma regra entrar em conflito com a história, a história
ganha (faça acontecer). Este é o poder
do mestre, mas ele deve usá-lo com responsabilidade, dando preferência para a
história e acima de tudo sendo justo com
seus jogadores. E lembre-se: As regras estão aí para serem ignoradas quando isso
for o melhor para a diversão do grupo!
*\
---