Capítulo V – Equipamento
Este capítulo descreve os itens mais comuns encontrados nos mercados da
maioria das cidades. Cada personagem começa com 500 moedas e podem gastar livremente este dinheiro para adquirir qualquer item descrito nesse capítulo. Essa quantidade de dinheiro é suficiente para equipar de modo eficiente um aventureiro iniciante
- geralmente uma arma, uma armadura e algum item adequado à sua Classe (como
um escudo, item de conjuração ou um kit de arrombamento) além de uma mochila
com rações de viagem e talvez um kit de cura ou algumas tochas.
Aumentar a quantidade de dinheiro inicial não é aconselhável – Excesso de dinheiro para personagens iniciantes pode desequilibrar o jogo e dificultar o trabalho do Mestre,
além de aumentar o tempo necessário para cada personagem escolher seus itens.

---
**Equipamento Geral**
A tabela a seguir apresenta uma série de itens que os personagens podem adquirir para personalizar seu equipamento ou para melhorar seu desempenho. Alguns
itens são necessários para realizar ações sem incidir na regra de Inaptidão, enquanto
outros oferecem bônus para determinadas rolagens – e outros são itens de uso corriqueiro, usados para manter tarefas cotidianas. 
---
**Descrição dos Equipamentos Gerais**
Item: O nome mais comum do item.
Peso: O peso em quilos do item.
Custo: O custo em moedas do item.
Descrição: Descrição dos itens e suas características, quando houver.
/*equipamentos.xlsx*\
---
**Armas Corporais e de Distância**
Qualquer personagem é capaz de usar qualquer arma, independente da Classe – em um cenário de fantasia, todos os personagens têm uma noção, mesmo que
rudimentar, de como usar uma arma. No entanto, note que se o personagem estiver
usando uma arma cuja FN for maior do que a sua Força, ele incorre na regra de
Inaptidão.
---
**Descrições das Armas corporais**
Arma: O nome mais comum da arma.
Custo: O custo padrão em moedas da
arma.
Dano: O dano que a arma causa. Se o
dano for um número, esse é o dano total
da arma. Se for um número precedido de
“For+”, o valor deve ser somado à Força
do personagem para calcular o dano total
da arma.
Tipo: O tipo de dano que a arma causa.
Perf – É abreviação de Perfuração. Cont
– é para Contusão. Se uma arma tiver
mais de um tipo de dano, o jogador pode
escolher, a cada turno, que tipo de dano o
seu personagem usa ao atacar com aquela arma.
FN: Abreviação de Força Necessária. Um
personagem usando uma arma cuja FN é
maior do que sua Força ataca como se fosse Inapto. Quando existem dois números,
o primeiro é a força necessária para usar
a arma com apenas uma mão. O número
entre parentes é a força para usar a arma
com as duas mãos. Se o personagem tiver
força para usar a arma com apenas uma
mão, mas ainda assim usar com as duas,
some +2 ao dano.
Peso: o peso em quilos da arma.
Distância: A distância máxima que a arma
alcança em combate. Esses alcances são:
Corpo-a-corpo: Qualquer arma ou ataque que é realizado dentro do alcance
do braço de um humanoide médio é
considerado corpo-a-corpo. A maioria
das armas pode ser usada nessa distância, e muitas não têm um alcance maior
do que este 1 metro.
Haste: Armas dotadas de cabos compridos e com uma cabeça montada
em uma das suas extremidades. Apesar de geralmente não serem usados
para atacar com apenas uma das extremidades, cajados podem ser empunhados como lanças, para manter
os adversários à distância, e são considerados armas de haste. Alcance: 3
metros.
Observações: Lista as características especiais da arma, quando houver. Essas
características são:
Arremesso: Esta arma pode ser arremessada como se tivesse Alcance Curto
(veja a tabela de armas de distância).
Canalizador: Você pode realizar magias
enquanto estiver empunhando esse
item.
Duas Mãos: São necessárias ambas as
mãos para usar a arma. Se usada com
apenas uma mão, o personagem ataca
como se fosse Inapto.
/*equipamento.xlsx*\
---
**Descrições das Armas de Distância**
Arma: O nome mais comum da arma.
Custo: O custo padrão em moedas da arma.
Dano: O dano que a arma causa. Se o dano
for um número, esse é o dano total da arma.
Se for um número precedido de “For+”, o
valor deve ser somado à Força do personagem para calcular o dano total da arma.
Tipo: O tipo de dano que a arma causa. FN:
Abreviação de Força Necessária. Um personagem usando uma arma cuja FN é maior
do que sua Força ataca como se fosse Inapto.
Peso: o peso em quilos da arma.
Distância: A distância máxima que a arma
alcança em combate. Esses alcances são:
Alcance Curto: Armas que são propelidas pela força do usuário sem auxílio
de alavancas ou instrumentos de tensão. Alcance: 30 metros.
Alcance Médio: Armas que usam sistema
de alavancas ou de propulsão mecânica
são consideradas armas de alcance médio. Arcos simples também caem nessa
categoria. Alcance: 100 metros.
Alcance Longo: Arcos longos, compostos
e recurvos entram nessa categoria. Alcance: 200 metros.
Observações: Lista as características especiais da arma, quando houver. Essas
características são:
Duas Mãos: São necessárias ambas as
mãos para usar a arma. Se usada com
apenas uma mão, o personagem ataca
como se fosse Inapto.
Carregar: Esta arma usa um sistema de
alavancas para ser recarregada. É preciso gastar uma Ação de Movimentação
para recarregar esta arma. Se a arma estiver sem alavanca, um personagem só
pode recarregar a arma se tiver o dobro
da FN normal da arma.
/*equipamento.xlsx*\
---
**Armaduras**
Armaduras são itens de proteção vestidos sobre o corpo ou, no caso dos escudos, carregados em uma das mãos. Não é necessária nenhuma Habilidade especial
para usar uma armadura, mas algumas Habilidades, como Guerreiro de Aço, oferecem vantagens para quem às usa. Outras, como Movimentos Evasivos, só podem ser
usadas se você estiver sem armadura.
---
**Descrição das Armaduras**
Armadura: O nome mais comum da armadura.
Custo: O custo em moedas da armadura.
Defesa: O Bônus de Defesa fornecido
pela armadura. Se o número for precedido de um sinal de “+”, o bônus deve ser
somado a qualquer outro bônus de armadura para calcular a Defesa, e é considerado um bônus de Bloqueio.
FN: Força Necessária. Um personagem
usando uma armadura cuja FN é maior do
que sua Força realiza todos os seus testes
de Força e Agilidade como se fosse Inapto.
Peso: O peso em quilos da armadura.
Observações: Lista as características especiais da armadura, quando houver. Essas características são:
Pesada: Esta armadura concede uma
boa proteção para o personagem, mas
restringe seus movimentos. Todos os
danos que o personagem sofre são reduzidos em 1, mas seu modificador de
corrida diminuído para o triplo de seu
Deslocamento (ao invés do quádruplo).
Rígida: Esta armadura é feita de placas com várias articulações rígidas
que concedem ótima proteção mas e
atrapalha a movimentação. Se o personagem estiver montado, a FN dessa
armadura é considerada -1. Essa armadura reduz os danos sofridos pelo
personagem em 2 (cumulativo com a
redução oferecida pela característica
Pesada), mas seu modificador de corrida será apenas o dobro de seu Deslocamento (ao invés do quadruplo).
Ocupa uma Mão: O personagem precisa
usar esse item em uma de suas mãos.
/*equipamento.xlsx*\
---
**Itens de Conjuração**
Itens de conjuração são itens que os conjuradores usam para ampliar ou simplesmente acessar os efeitos de suas magias. Cajados, cetros e adagas podem ser usados
como armas, enquanto os outros itens não têm nenhuma outra aplicação em combate
além de afetar os efeitos de conjuração.
Um item de Conjuração precisa estar sintonizado com um conjurador para funcionar
apropriadamente. Um conjurador só se beneficia dos efeitos de Asseste, Cerne e Foco de
um item de conjuração se este tiver sua Runa Arcana ou Selo Místico pessoal gravada nele.
As outras características dos itens de conjuração não mudam.
/*equipamento.xlsx*\
---
**Descrição dos itens de Conjuração**
Item: O nome mais comum do item.
Custo: O custo em moedas do item.
FN: Força Necessária. Um personagem
usando um item cuja FN é maior do que
sua Força realiza testes para realizar Habilidades do tipo Magia como se fosse
Inapto.
Peso: O peso em quilos do item.
Observações: Lista as características especiais dos itens. Essas características são:
Asseste Mágico: Habilidades do tipo
Magia conjuradas enquanto o conjurador estiver segurando este item tem sua
Dificuldade diminuída em 1.
Canalizador: Você pode realizar magias
enquanto estiver empunhando esse item.
Cerne Arcano: Habilidades do tipo
Magia que causem dano ou perda de
Pontos de Vida conjuradas enquanto o
conjurador estiver segurando este item
causam +5 de dano ou a perda de 5
Pontos de vida a mais.
Cerne Místico: Habilidades do tipo Magia que recuperem Pontos de Vida conjuradas enquanto o conjurador estiver
segurando este item recuperam 5 Pontos de vida a mais.
Duas Mãos: São necessárias ambas as
mãos para usar este Item.
Registro: Você pode registrar magias
nesse item e usá-las para realizar rituais.
Foco Mágico: Habilidades do tipo Magia
conjuradas enquanto o conjurador estiver segurando este item custam 5 Pontos de Mana a menos.
---
**Transportes**
A tabela a seguir apresenta os meios mais comuns de transporte em Drakon - e
na maioria dos cenários de fantasia medieval convencionais. Os animais de transporte
precisão de estalagem quando estiverem dentro de cidades – veja o item Estábulo, na
tabela de Tavernas, Hospedarias e Estalagens a seguir.
/*equipamento.xlsx*\
---
**Tavernas, Hospedarias e Caravanas**
Os preços de produtos e serviços que
uma taverna ou estalagem podem oferecer
variam bastante, dependendo de vários
fatores, como o nível do estabelecimento,
qualidade dos produtos e serviços e localização. Abaixo segue uma relação dos produtos e serviços mais comuns, seus preços
médios e uma rápida descrição. 
/*Tavernas: equipamento.xlsx*\
---
**Poções**
Cada frasco de poção contém líquido suficiente para apenas um uso – geralmente 100 ml. Como algumas poções podem ter efeitos diversos se forem consumidas
(ou usadas) em quantidades maiores, esse é o tamanho padrão para poções, e containers com quantidades maiores de poções são extremamente raros. 
/*equipamento.xlsx*\
---
**Descrição das poções**
Item: O nome mais comum da poção.
Peso: O peso da poção, incluindo o frasco
que a contém.
Custo: O custo em moedas da poção.
Aura: Todo item mágico exala uma aura
mágica. Esta aura só é detectável através
da magia Detectar Magia. Ela pode possuir 5 tipos de intensidade:
Nula: Itens mundanos que produzem
efeitos mágicos fracos.
Fraca: Itens mágicos menores, com efeitos mágicos fracos.
Média: Itens mágicos que simulam efeitos de magias básicas.
Forte: Itens mágicos que simulam efeitos de magias avançadas
Divina: Itens criados diretamente por uma
divindade, com efeitos extraordinários.
Observações: Lista os efeitos da poção ( a
maioria só ocorre se ela for ingerida).
---
**Instrumentos Musicais**
Tabela de instrumentos: /*equipamento.xlsx*\
---
**Apêndice – Condições**
Aqui estão as descrições de todas as condições que podem afetar um personagem
ao longo de suas aventuras. Algumas Habilidades descrevem seus efeitos através de condições, isso permite que a descrição das habilidades seja mais direta apenas especificando
qual condição ela causa ao alvo. As condições descritas a seguir tendem a abranger o máximo de situações possível, porém o Mestre tem toda a liberdade de ajustar as condições
para situações especificas que venham a ocorrer, ou até mesmo criar condições novas.
*Amedrontado:
Personagem sobe certos efeitos de
medo são considerados Amedrontados,
não podendo realizar nenhuma ação ofensiva – atacar, lançar magias ou usar Habilidades de Ação – contra a criatura que é a
fonte de seu temor.
Atordoado
Personagens que sofrem um trauma físico considerável e repentino estarão
atordoados (como uma queda, ou alguns
ataques contundentes e a maioria dos
danos por eletricidade). Isso lhes deixará
incapazes de um controle absoluto sobre
seus movimentos. Um personagem atordoado tem -1 na Defesa, no Deslocamento
e em todos os seus testes.
*Caído:
O personagem está prostrado no
chão e tem um redutor de -2 em sua Defesa contra ataques corporais e em todos
os seus ataques. Um personagem Caído
pode usar sua ação de movimento ou uma
ação padrão para se levantar.
*Cego/Invisível:
Um personagem que tenha seus olhos
feridos ou sua visão totalmente obstruída –
devido a ambientes totalmente escuros ou
tendo sido vendado – é considerado cego.
Um personagem cego realiza todos os seus
testes como se fosse Inapto, e falha automaticamente em todos os seus testes de Armas
de Distância e Percepção baseados na visão.
Além disso, um personagem cego não pode
usar Habilidades de Reação.
Testes para conjurar magias com alcance Pessoal são realizados normalmente, mas magias com alcance de Visão falham automaticamente.
Um personagem invisível gera os
mesmos efeitos descritos acima contra todos os seus adversários, ou seja: qualquer
personagem falha automaticamente em
testes de Armas de Distância e Percepção
baseados em visão relacionados à ele, e todos os outros testes (incluindo magias de
toque) são realizados como se o atacante
fosse Inapto. Além disso, é impossível lançar magias com um alcance maior do que
toque contra o alvo, mas um conjurador
pode realizar Magias que afetem uma área
onde ele imagina que o personagem pode
estar – a Magia é realizada normalmente,
mas o alvo pode perfeitamente não estar
dentro da área afetada, a critério do Mestre.
*Distraído:
O personagem está sob algum efeito que não permite que ele se concentre
ou perceba adequadamente o ambiente
ao seu redor. Efeitos que geram cegueira
parcial – como mudanças de luminosidade bruscas ou areia nos olhos – produzem
essa condição, assim como embriaguez e
alguns venenos específicos e também áreas com barulho extremo – causado por algumas Músicas de Bardo ou em algumas
situações extremamente específicas, como
estar logo abaixo ou mesmo dentro de um
sino badalando, por exemplo. Um personagem distraído realiza todos os seus
testes como se fosse Inapto, falha automaticamente ao tentar realizar Magias e não
pode utilizar Habilidades de Reação.
*Enregelado:
Um personagem enregelado está sobre algum efeito de frio intenso. Exposição
prolongada ao frio – meia hora sob uma
nevasca ou em uma gruta de gelo ou uma
hora debaixo de chuva fria – sem a proteção
adequada geram efeitos de enregelamento
até que o personagem possa se aquecer de
alguma forma. Durante o combate, graças
ao surto de adrenalina e atividade física intensa, efeitos de enregelamento se dissipam
em 2 turnos. Um personagem enregelado
realiza todos os seus testes como se fosse
Inapto e seu deslocamento fica reduzido à
metade (arredondado para cima).
*Fatigado:
Sempre que, na opinião do Mestre,
um personagem fizer muito esforço físico, algo que seja extremamente exaustivo,
estendendo essa ação por vários turnos
consecutivos. Ele deve exigir que o personagem passe em um teste de Força, a dificuldade vai depender do quão exaustiva
for a ação. Em caso de uma falha ele ficara
Fatigado por um número de turno igual
ao número de turnos que se manteve executando a ação que causou a fadiga. Um
personagem Fatigado não pode realizar
nenhuma ação durante seu descanso, limitando-se a tomar fôlego.
*Faminto/Desidratado:
Um personagem que passe um dia
inteiro sem ingerir pelo menos 1 litro de
água é considerado Desidratado. Um personagem Desidratado perde 20 Pontos de
Vida e 20 Pontos de Mana a cada dia e
não recupera Pontos de Vida eou Mana
por descanso. Essa Condição é removida
se o personagem Desidratado beber 1 litro de qualquer líquido (exceto bebidas
alcóolicas).
Um personagem que passe uma
quantidade de dias igual a sua Força
sem ingerir uma refeição é considerado
Faminto. Um personagem Faminto não
recupera Pontos de Vida ou Mana por
descanso e precisa um teste de Força
(Dificuldade 10) a cada dia que estiver
Faminto. Falha nesse teste significa que
o personagem perde 10 Pontos de Vida
e 10 Pontos de Mana. A dificuldade desse teste aumenta em +2 a cada vez que o
teste for feito. Essa Condição é removida
se o persoangem Faminto consumir uma
refeição.
O Mestre pode facilitar o teste ou
atenuar os efeitos caso o personagem
esteja ingeringo pouca água e comida
(como num caso de racionamento). Por
outro lado os efeitos podem ser intensificados e os testes dificultados caso as circunstâncias sejam desfavoráveis (como
uma viagem pelo deserto).
*Imune a [Dano]:
O personagem é imune a um dos 6
tipos de dano do Mighty Blade (Contusão,
Corte, Perfuração, Frio, Fogo e Eletricidade) e não sofre dano nenhum de uma fonte que cause esse tipo de dano.
Exemplo: Um personagem Imune à Perfuração que sofra um ataque de uma Picareta
de Guerra (Dano 10/Perfuração) não sofre
dano algum do ataque.
Um personagem com Imunidade a
[Dano] fica Resistente a [Dano] quando
for afetado por um efeito que o torne Vulnerável a [Dano], e passa a sofrer metade
daquele tipo de dano.
Exemplo: Um personagem que seja Vulnerável a Frio e receba Imunidade a Frio por
se tornar um Lich, por exemplo, recebe apenas
Resistência a Frio no lugar de Imunidade.
*Indefeso:
Alvos inconsciente (através de efeitos que os façam perder totalmente os sentidos, não apenas dormindo), totalmente
contido (braços e pernas amarradas,
constringido por alguém com o dobro de
sua Força ou através de um Sucesso Decisivo) ou “Por Um Fio” (ver pág. 29) estão totalmente incapazes de se defender,
e não têm como resistir a nenhum efeito
externo. Um personagem indefeso pode
sofrer morte instantânea se um oponente
atacá-lo com a intenção de matar. O dano
do ataque é totalmente irrelevante (uma
faca cega é fatal se o opoente não pode se
defender, e mesmo desarmado um personagem pode simplesmente estrangular
uma vítima indefesa até matá-la).
*Paralisado:
O personagem não pode se mover
por conta de restrições físicas – totalmente
amarrado, sendo contido por uma criatura muito mais forte, debaixo de um peso muito grande – ou mágicas. Um personagem
Paralisado não pode se mover ou realizar
qualquer ação exceto falar e realizar testes
de Percepção – e mesmo nesse caso, ele
pode ser considerado Inapto, já que não
pode mover o rosto para olhar em qualquer
direção, nem estender os braços para tocar
em algo, por exemplo. Um personagem paralisado também é considerado Surpreso.
*Resistente a [Dano]:
O personagem é resistente a um dos
6 tipos de danos do Mighty Blade (Contusão, Corte, Perfuração, Frio, Fogo e Eletricidade) e sofre apenas metade do dano
(arredondado para baixo) de uma fonte
que cause esse tipo de dano.
Exemplo: Um personagem Resistente à
Contusão que sofra um ataque de um Martelo
de Guerra (Dano 10/contusão) sofre apenas 5
pontos de dano.
Resistência a [Dano] e Vulnerabilidade a [Dano] se anulam mutuamente.
Um personagem Resistente e Vulnerável
a um mesmo tipo de dano sofre dano normal daquele tipo de dano.
Exemplo: Um personagem Vulnerável
a Fogo que receba Resistência a Fogo através
da magia Resistência Elemental, sofrerá dano
normal por fogo até que o efeito de Resistência
Elemental termine.
*Surpreso /Desprevenido:
Se o oponente estiver desatento ou
despreparado contra um ataque, você
pode rolar +1d6 em seus testes de ataque
contra aquele alvo. Isso pode ocorrer de
diversas formas: Um Patrulheiro escondido na copa de uma árvore mirando um
urso que passa abaixo dele, um ladino
com Flanquear atacando um gnoll enquanto este ataca o guerreiro, um espadachim que se aproxime sorrateiramente de
um guarda, um guerreiro que decida subitamente atacar um oponente, um bardo
que ataque um vigia orc adormecido...
Apenas ações físicas diretas contra
o alvo recebem esse benefício – um teste
de Furtividade para aliviar um nobre de
suas moedas pode contar como um ataque
surpresa, mas testes para se esconder de
um alvo, ouvir furtivamente uma conversa e Habilidades dos tipos Magia e Música nunca recebem benefícios contra alvos
Desprevenidos, já que o personagem está
realizando um teste para saber se suas
próprias capacidades lhe permitem atingir um resultado desejado.
Em qualquer situação que permite
que se role Iniciativa, não há mais chances de que um alvo esteja desprevenido;
nenhum personagem envolvido em combate é considerado Desprevenido, exceto
em situações especiais, como algumas Habilidades dos Ladinos. Claro, uma magia
ou efeito que faça um alvo dormir o coloca
em uma situação em que ele está desprevenido – irá deixa-lo despreparado, pelo
menos até ser acordado com um ataque...
Alvos dormindo, postos a ferros ou
paralisados são sempre considerados Desprevenidos, mesmo que estejam em situação de combate.
*Vulnerável a [Dano]:
O personagem é vulnerável à um
dos seis tipos de danos do Mighty Blade
(Contusão, Corte, Perfuração, Frio, Fogo e
Eletricidade) e sofre o dobro do dano de
uma fonte que cause esse tipo de dano.
Exemplo: Um personagem Vulnerável a
Corte que sofra um ataque de um Machado Pesado (dano 12/Corte) sofre 24 pontos de dano.
Resistência a [Dano] e Vulnerabilidade a [Dano] se anulam mutuamente.
Um personagem Resistente e Vulnerável
a um mesmo tipo de dano sofre dano normal daquele tipo de dano.
Exemplo: Um personagem Vulnerável
a Fogo que receba Resistência a Fogo através
da magia Resistência Elemental, sofrerá dano
normal por fogo até que o efeito de Resistência
Elemental termine.
---