Habilidades Gerais
Essas são Habilidades ao alcance de
qualquer personagem que preencha seus
Requisitos, independente de sua Classe –
porém a Raça do personagem pode restringir essas escolhas

---
--Agilidade Heróica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas
Requisito: Nível 5
Descrição: Você possui uma agilidade
e flexibilidade que já lhe salvaram em muitas
ocasiões. Você tem Agilidade +1.
---
--Atletismo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Raças: Todas
Descrição: Você treinou exercícios
físicos durante muito tempo – seja por vontade própria ou por necessidade – e é muito
bom nisso. Você recebe +2 em testes para
correr, escalar, nadar, se equilibrar, prender
o fôlego ou qualquer outra atividade que exija força física e coordenação motora. Esse
bônus também se aplica em testes para evitar
ser derrubado.
---
--Força Heróica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas
Requisito: Nível 5
Descrição: Você possui uma força e resistência forjadas na batalha. Você tem Força
+1.
---
--Fúria de Batalha--
Habilidade (Técnica) – Reação
Raças: Todas exceto Aesires.
Mana: 30
Descrição: Quando você é ferido você é
tomado por uma irrefreável fúria destrutiva, ficando neste estado até o final do combate – ou
até ficar dois turnos sem atacar. Você precisa
sofrer pelo menos 1 ponto de dano de qualquer
fonte – inclusive auto-infligido – para que essa
Habilidade possa ser ativada. Enquanto estiver
em Fúria, você recebe Força +2 e fica imune a
efeitos de Medo.
---
--Inteligência Heroica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas
Requisito: Nível 5
Descrição: Você possui uma percepção
e uma capacidade de raciocínio extremamente
afiadas. Você tem Inteligência +1.
---
--Nanismo--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas exceto Metadílios
Descrição: Você é menor do que a
média de sua raça – em média entre 1 e 1,2
metros de altura. Você pode rolar +1d6 quando fizer testes para se esconder, se mover em
silêncio ou passar despercebido de qualquer
forma. Além disso, seu bônus automático de
Defesa é 6 ao invés de 5. No entanto, armas
corporais que requerem duas mãos são grandes demais para que você possa usá-las com
eficiência, e você precisa usar ambas as mãos
para usar qualquer arma corporal com FN 5
ou mais.
Especial: Você só pode selecionar essa
Habilidade durante a criação do personagem.
---
--Nervos de Aço--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas
Requisito: Nível 5
Descrição: Você tem um autocontrole
invejável e é capaz de se concentrar mesmo
quando outros entrariam em desespero. Você
tem +20 Pontos de Mana.
---
--Recursos--
Habilidade – Especial
Raças: Todas, exceto Hamelins
Descrição: Você possui (ou possuía) um
pequeno negócio ou vem de uma família nobre.
Você começa o jogo com o dobro das moedas
inicias.
Especial: Esta habilidade só pode ser
escolhida durante a criação do Personagem.
---
--Sentidos Apurados--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas exceto Mahoks
Descrição: Você possui sentidos treinados e extremamente apurados e aprendeu
a confiar instintivamente no que eles captam.
Você recebe +2 em todos os testes de para perceber, procurar, observar, ouvir ou usar seus
cinco sentidos e também em testes de Iniciativa.
---
--Vontade de Ferro--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas
Requisito: Nível 5
Descrição: Você não se entrega com facilidade e é muito difícil derrubar você em combate. Você tem +20 Pontos de vida.
---
--Vontade Heróica--
Habilidade (característica) – Suporte
Raças: Todas
Requisito: Nível 5
Descrição: Sua determinação e autoconfiança são quase inabaláveis. Você tem Vontade
+1.
---