Capítulo II – Raças
A seguir temos a descrição das 11 principais raças do mundo de Drakon. Os
Mestres são livres para restringir – ou talvez ampliar – essa lista de acordo com seu
cenário, proposta de aventura ou mesmo gosto pessoal.
No nosso site (www.mightyblade.com) você pode encontrar mais algumas raças, que são menos comuns no nosso cenário, ou julgamos muito complexas para
estarem aqui.

---
**Aesires**
*Biologia:
Aesires são humanoides altos e robustos com uma fisiologia adaptada para
climas extremamente frios. Sua altura
mediana está entre 1,9 e 2,2 metros e pesam em média entre 100 e 130 quilos. Possuem pele e olhos extremamente claro,
adaptados à luz muito clara das regiões
de gelo eterno onde vivem. A pele possui
pouca pigmentação, sendo extremamente clara com uma matiz levemente azulada ou esverdeada. Seu corpo é coberto
por uma pelagem rala e fina mais concentrada no alto da cabeça e, nos machos, ao
redor e abaixo do rosto. A cor dos pelos
é quase branca, apresentando matizes de
azul, verde ou cinza, dependendo do indivíduo. Os olhos são extremamente bem
adaptados, sendo protegidos por uma
finíssima membrana que reflete completamente a luz. Graças à isso, os olhos
parecem ser de uma única cor, sempre
refletindo o aspecto de luz do ambiente –
geralmente branco – ou dourado em áreas iluminadas apenas por fogo artificial.
A gestação das Aesires dura cerca de
nove meses e o bebê nasce completamente
dependente da mãe pelos primeiros anos
de vida. Um Aesir é considerado adulto
aproximadamente aos 16 anos, apesar de
algumas raras vezes poderem atingir a
maioridade diante da comunidade com
menos idade. Podem viver até os 90 noventa anos, com raros indivíduos chegando aos 120 anos. Aesires começam a apresentar sinais de envelhecimento por volta
dos 60 anos, como diminuição da massa
muscular e na capacidade de percepção.
As fêmeas são distintas dos machos
por não desenvolverem pelos faciais e
também por apresentarem um par de
mamas que podem ser de tamanho médio à grandes, geralmente aumentando
de tamanho depois da primeira gestação.
Elas também são em geral pouco menores do que os machos e possuem traços
faciais mais delicados.
*Cultura:
Os Aesires vivem no extremo gelado do continente numa região que eles
chamam de Eishelm, ao norte do reino
élfico de Londérien, no extremo norte de
Cassiopéia, quase no polo. Eishelm é isolado de Londórien pela Cordilheira Cnoc
Oighir, e os Aesires se espalham entre
o norte e parte do oeste dessa cadeia de
montanhas, onde existem estepes, tundras e pequenas e é constantemente assolada por nevascas e áreas de gelo perene.
Eishelm não é um reino em si, pois a
estrutura política dos Aesires não comporta a existência de reis. Ao invés disso, cada
grande comunidade é regida por um Jarl,
que mantém as leis e a ordem da região
com o aconselhamento de bardos, druidas
e sacerdotes. De tempos em tempos os 
Jarls se reúnem para discutir problemas,
trocar informações importantes e rever,
criar ou anunciar leis. Essas reuniões (chamadas Althings) acontecem anualmente,
no final do verão, a menos que algum problema de impacto considerável exija que
haja um conselho de emergência – algo
que não acontece há cerca de 15 séculos,
desde a derrocada do último dragão que
assolou a região. Apesar de ser presidida
por Jarls e seus conselheiros, os Althings
são abertos a todos os homens livres, que
podem questionar qualquer decisão ou
pedir por mais detalhes de certa lei ou
informação nova.
Aesires são grandes navegadores, capazes de velejarem
distancias longínquas em seus
Drakkar, apesar de não terem desenvolvido sistemas
de navegação oceânica, o
que os limita à navegação
de cabotagem – que lhes
permite teoricamente
chegar à qualquer ponto
de Cassiopéia. No entanto, pelo norte, eles não
ultrapassam a costa do
Grande Pântano do Leste – por considerarem que
não pode haver nenhuma
terra de interesse além daquele lamaçal fétido – e nem vão
além do porto de Aet’Muuri, em
Arkânia – o ponto mais ao sul com
quem mantém contatos comerciais. Assim,
apesar de manterem comércio em bons termos com Arkânia, Dagothar, Londérien e
Tebryn, os Aesires nunca chegaram à Bryne e Parband, e dificilmente um Aesir será
visto nesses dois reinos, apesar de serem
relativamente comuns nos portos do resto
de Cassiopéia.
Apesar de serem vistos como ríspidos e broncos por alguns Tebrynianos
e Arkanitas, os Anões mantém boas relações com eles, enquanto os Elfos têm
uma ótima impressão dos Aesires – que
possuem uma série de lendas que dizem
respeito aos Elfos, tanto dizendo que são
portadores de grande magia e guardiões
da natureza quanto que dizem que são
criaturas vingativas e rancorosas do submundo – que sempre demonstram grande respeito e até mesmo reverência com
os Elfos. De qualquer forma, todos os
reinos mantém boas relações comerciais
com os Aesires por conta de sua liberdade
de movimentação dentro do Mar do Comércio, por seu notório hábito de manter
a palavra em questões de negócios e por
sua estadia em portos para negociar
ser sempre extremamente breve –
o que limita bastante a possibilidade de atritos maiores com
os cidadãos locais. Apesar de
eventualmente um jovem
Aesir resolver se aventurar
pelos reinos do sul, esses
são eventos isolados e nem
um pouco comuns – a
maioria dos Aesires considera as complexas cadeias políticas dos outros
povos muito complicadas
e desnecessárias. Aqueles Aesires que decidem
explorar os reinos do sul
geralmente se tornam
andarilhos e, muito comumente, aventureiros.
Os motivos que regem as
visitas dos Aesires serem breves e os
jovens Aesires que decidem se aventurar
no sul geralmente o fazerem sozinhos é
simplesmente porque dentro das tradições da raça, visitantes e invasores são
diferenciados pela quantidade em que
chegam. Enquanto um ou dois estrangeiros sejam sempre bem-vindos à comunidades Aesires, grupos maiores podem ser
considerados como invasões e rechaçadas
como tal! Por conta disso, eles tentam visitar outras comunidades com o menor
contingente possível – a menos, é claro,
que tenham a intenção de pilhar! Há um ditado deles que diz: “Um é visitante, dois
são estrangeiros, três é invasão”.
---
**Anões**
*Biologia:
Os Anões são humanoides de composição compacta e vigorosa. São conhecidos pela pelagem pesada que recobre sua
cabeça deixando apenas sua face de fora. A
pelagem no corpo é mais esparsa e macia
do que na cabeça, e geralmente mais escura. Se tornando acinzentada ou branca nos
idosos. Os machos também tendem à calvície depois da maturidade. A pele dos anões
é de uma tonalidade parda ou bronzeada,
geralmente esmaecendo com a idade.
Medem em média 1,4 a 1,5 metros
de altura, sem uma diferença considerável
entre os gêneros. A espécie possui tônus
muscular proeminente, com uma certa
tendência à obesidade – principalmente
nos machos – e pesam entre 70 e 90 quilos.
A gestação das Anãs dura cerca de
dez meses, e as crianças são totalmente dependentes dos pais até aproximadamente os
dez anos. Atingem a maturidade por volta
dos vinte anos, e só começam a apresentar
sinais de envelhecimento (como perda de
tônus muscular e da pigmentação dos pelos) depois dos 100 anos, mas em geral se
mantém ativos e saudáveis até os 200 anos.
Anciões acima dessa idade geralmente se
tornam fracos e tendem a ficar mais obesos.
As fêmeas são facilmente distinguíveis dos machos por não apresentarem pelos no pescoço e no queixo, e pelo par de
mamas amplas e pesadas que possuem.
*Cultura:
Os Anões se orgulham do seu exímio
trabalho em pedra, e nenhum deles se sente confortável em um abrigo feito de outro
material. A maioria das cidades anãs é entalhada diretamente dentro de rochas, seja
na encosta de montanhas e colinas, seja em
cavernas – enquanto Dagothar é bastante
abundante em formações rochosas, a maioria das comunidades anãs em Tebryn fica
ao longo das Cordilheira dos Cristais, sendo as maiores cidades anãs no reino Braktar e Stord. Mesmo aquelas cidades que são
construídas na superfície são erigidas próximas de áreas com abundância de rochas
para fornecer matéria-prima para seus prédios. A maioria dos prédios públicos é bastante ampla, mas as moradias geralmente
são compostas por múltiplas salas pequenas, cada uma com um propósito específico. Além das cozinhas, quartos e salas de
estar costumam possuir fontes de fogo, seja
para iluminação, aquecimento ou ambos.
Nas cidades subterrâneas, as casas
particulares costumam ser construídas
em túneis ligados a grandes espaços comunais, chamados de salões. As cidades
maiores possuem vários salões, cada um
com propósitos específicos, enquanto comunidades menores possuem salões que
servem múltiplos propósitos simultaneamente – como forjarias, mercados, estábulos, quartel, fórum, etc.
Em cidades na superfície, esses espaços públicos não existem da mesma forma.
As cidades tendem a ter um centro com
vários prédios destinados a atividades civis, militares e comerciais específicas com
as áreas habitacionais ao redor. É muito
comum que os prédios centrais – e muitas
moradias – possuam porões e que hajam túneis ligando algumas dessas áreas, já que o
himmelangst (medo de olhar para o céu ou
de não ter um teto sobre a cabeça) é um distúrbio bastante comum na raça.
A maioria dos Anões desenvolve uma das três áreas que a
raça é conhecida por dominar:
alvenaria, forja ou guerra.
Mesmo os comerciantes, políticos e sábios possuem algum conhecimento em pelo
menos uma dessas três áreas, se não todas. O trabalho
em pedra e metal é uma
atividade que atrai o gosto
dos Anões desde sempre –
seja construindo coisas feitas com esses materiais, seja
destruindo coisas usando
esses materiais.
Anões também são
bastante afeiçoados a disputas sejam físicas ou
intelectuais. Braço-de-
-ferro, arremesso de pesos e
demonstração de habilidade com
o martelo estão entre as atividades corriqueiras dos trabalhadores braçais da raça,
enquanto os sábios, engenheiros e mercadores preferem jogos de tabuleiro como
jenga, dominó e xadrez. Jogos de azar não
são muito apreciados pela raça, que detesta não ter o controle ou o conhecimento
do ambiente e desgosta da ideia de contar
com a sorte – um conceito menosprezado
pela raça.
Esse gosto pela disputa faz deles excelentes mercadores, sempre querendo ser
conhecidos pelos melhores produtos, pelos preços mais justos e pelos prazos mais
atraentes. É claro que, para um Anão, o
trabalho de sua própria raça é sempre superior à das demais, e o que é considerado
um preço justo para um anão pode não ser
exatamente o mesmo para outras raças.
De qualquer forma, Humanos e Elfos negociam com os Anões há séculos, e todas
as partes envolvidas parecem desejar que
esse arranjo continue.
A história escrita dos Anões se inicia
de forma trágica, com os documentos sobre
uma disputa conhecida como o Feudo de
Ferro, possivelmente a primeira tentativa de unificação dos Anões de
Dagothar sob uma única bandeira. Os eventos que iniciaram a
guerra civil que se seguiu não
são completamente compreendidas, mas o fato é que os
trezentos anos seguintes viram um conflito sangrento
entre três facções diferentes que clamavam o direito
da regência sobre o reino.
Eventualmente, duas dessas facções concordaram
em um meio de decidir a
disputa, mas a terceira parte
divergia. O grupo de anões
– conhecidos apenas como
Expatriados – eventualmente perdeu a guerra, e como
punição, foram expulsos de
Dagothar. Eles construíram navios e partiram através dos gelados mares do norte. Os nomes de seus clãs foram
banidos e eventualmente esquecidos.
Os anões que permaneceram criaram um sistema político baseado em regência rotativa, em que um membro de
cada clã seria escolhido entre os seus, e
entre esses escolhidos seria apontado um
regente. Isso criou um complexo sistema
político, em que as famílias de cada clã
elegem um representante que disputará a
liderança do Clã, que por sua vez terá direito à disputar a regência de Dagothar.
Como nessa época havia muitos
clãs de tamanhos diversos, todos requerendo o direito a apontar um candidato à
regência – o que gerou tensões por conta
da importância social de cada clã como
parte estrutural do reino – ficou acertado que, através de contratos, casamentos, áreas de atuação ou simplesmente
empatia mútua, os clãs menores seriam
absorvidos pelos maiores, até que todos
os clãs tivessem um número mais ou menos equivalente de indivíduos. Após algumas dezenas de anos de negociações e
aglutinações de clãs, finalmente chegou-
-se à um número total de cem clãs com
influência mais ou menos equilibrada.
Esses cem clãs ancestrais – cujos nomes
estão registrados e são amplamente conhecidos por todos os Anões – e o sistema político criado pela raça há mais de
sete mil anos atrás continua sendo usado
até hoje, tendo, inclusive, influenciado
os modelos de regência de outras raças,
como os Humanos e Metadílios e mesmo
de nações inteiras, como Tebryn e Bryne. 
---
**Elfos**
*Biologia:
Os Elfos são humanoides de estatura mediana, constituição esbelta e traços
delicados. Têm em média entre 1,6 e 1,7
metros de altura e pesam entre 50 e 60
quilos. Uma de suas características mais
marcante são as longas orelhas pontudas,
que lhes confere uma audição superior. A
pele dos Elfos possui tonalidades douradas ou bronzeadas e os olhos são claros,
sendo o verde, o lilás e o azul as cores mais
comuns, mas alguns indivíduos possuem
olhos de coloração âmbar. Apresentam
uma pelagem muito fina e clara cobrindo o corpo, mais abundante no topo da
cabeça. É tradicional que todos os Elfos
mantenham suas cabeleiras longas, geralmente em trançados exuberantes ou
amarrações confortáveis, dependendo
das atividades desenvolvidas pelo indivíduo. A pelagem dos elfos é sempre de
uma cor muito clara, geralmente loura,
mas o branco também é bastante comum.
Tons acinzentados são incomuns, mas
existem. Diferente da maioria das outras
espécies de humanoides, os pelos dos Elfos não mudam de cor ao longo da vida,
nem mesmo com a chegada da velhice.
A gestação das Elfas é longa, durando em torno de 18 meses. Com cerca de 25
anos, os Elfos chegam numa idade em que
seu desenvolvimento físico chega ao ápice, e mudanças físicas naturais não ocorrem mais depois dessa idade. Apesar de
ampliação ou redução de massa muscular
devido à atividade mais ou menos pesada, cicatrizes por ferimentos profundos ou
mesmo a perda de membros poderem modificar o corpo dos Elfos, eles não são fisicamente alterados pelos efeitos comuns 
do envelhecimento. Esse fenômeno, conhecido pelos estudiosos como Benção de
Lathellanis, é de origem mágica e intrínseco da raça, não havendo nenhum tipo de
efeito que seja capaz de anular ou replicar
o fenômeno – mas muitos estudiosos serem obcecados por ele, tanto entre os Elfos
como entre as outras raças.
Graças à Benção de Lathellanis, os
Elfos atingem uma idade impossível para
qualquer outra raça, exceto talvez os dragões. Há registros de Elfos que atingiram
a impressionante marca de 700 anos. Ainda que a média de vida dos Elfos seja um
pouco abaixo disso, cerca de 500 anos, ela
está muito além da expectativa que qualquer outra raça possa esperar atingir naturalmente.
As fêmeas são distinguíveis dos
machos por apresentarem um par de mamas pequenas, mas o corpo esbelto e os
traços delicados tanto de machos como
fêmeas, assim como a ausência de barba,
faz com que a distinção de gênero as vezes seja difícil, principalmente por raças
não mamíferas – como os Draconianos,
Grotons e Naga.
*Cultura:
A maioria das comunidades élficas é
construída em áreas florestais. A arquitetura da raça tende a se adaptar à natureza
ao redor, causando um mínimo de impacto
no meio ambiente. É muito comum que os
Elfos cultivem plantas em formatos específicos para formar domos ou galerias inteiras sob elas, e dependendo da região,
podem utilizar árvores mortas
ou mesmo grutas naturais para
construir seus prédios, sempre
observando a manutenção da
natureza. As comunidades
élficas geralmente se estendem por imensas áreas,
com uma densidade populacional muito baixa.
A maioria das comunidades é abastecida
de alimentos por forrageio
e caça. Apesar de conhecerem técnicas avançadas de
agronomia, a maioria das
comunidades não faz uso de
plantação em larga escala. Ao
invés de fazendeiros, é muito
comum que haja uma quantidade de forrageadores experientes que
se encarregam de fornecer frutas, folhas
e raízes da estação suficientes para, em
conjunto com os caçadores e pescadores,
abastecer eficientemente a comunidade,
sem que seja necessário o plantio sistematizado. Os caçadores élficos também
se preocupam em abater aquelas criaturas que normalmente se alimentariam do
que os forrageadores recolhem e também
uma parcela dos predadores naturais
desses animais, para que não haja desequilíbrio na cadeia alimentar local.
Essa preocupação com o equilíbrio
do ambiente é explicada não só pela veneração da raça por Lathellanis - considerada a Deusa geradora da raça e primeira
divindade de Drakon, associada à natureza, como princípio criador e nutridora da
vida como um todo - mas também porque,
na experiência da raça, um menor impacto na natureza permite que as comunidades jamais enfrentar escassez de alimento
nem se vejam atacadas por animais desprovidos de seus alimentos naturais.
Além disso, os Elfos não domesticam
nenhum tipo de animal, seja para
trabalho, corte ou como animais
de estimação. Todos os recursos
de origem animal (carne, peles
lã e leite) vêm de obtenção in
loco – os Elfos vão até onde
os animais estão, extraem
o que precisam e retornam
para a comunidade.
Assim como as formas de
vida ao seu redor, a maioria dos Elfos também tem
uma grande preocupação
com o solo em si. É a única raça que não se dedica à
mineração, extraindo todo o
metal por garimpagem, principalmente de aluvião. Assim,
os metais não são abundantes
para a raça, e são extremamente
valorizados. A maioria das peças metálicas de origem élfica são pequenas (pontas de flechas, anéis e broches) e extremamente bem trabalhadas. Os instrumentos,
ferramentas e armas empregados pela raça
geralmente são de madeira, as vezes com
partes de silex (como em instrumentos de
corte e ferramentas de escultura).
A sociedade élfica é notoriamente
matriarcal, com as fêmeas desempenhando papéis de reguladoras e regentes das
comunidades, geralmente ocupando todos
os cargos de maior importância. Alguns machos da espécie podem atingir cargos
importantes, até mesmo de regência, mas
é incomum. O mesmo vale dentro da seita
de Lathellanis, onde há um número considerável de Elfos sacerdotes e druidas, mas
posições de prestígio quase sempre são ocupados por Sacerdotisas e Druidesas da raça.
Como reflexo de suas páticas culturais, os Elfos tendem à ser práticos e
frugais. A maioria dos membros da raça
não acredita no acumulo de bens, e a caridade é bastante comum, assim como a
propagação do conhecimento. Filosofia,
música e literatura são as atividades de
lazer mais comuns na maioria das comunidades.
Além de Londérien, o reino natal da
raça, Elfos são muitos comuns na Floresta
dos Antigos, em Tebryn, onde encontrase Ambrook, a maior cidade élfica fora de
Lodérien.
---
**Faens**
*Biologia:
Os Faen são humanoides com características herdadas de ancestrais feéricos.
Eles podem chegar a cerca de 1,5 metros,
apesar da maioria medir em torno de 1,3
e 1,4 metro e não pesam mais do que 35
quilos. Possuem, nas costas, asas leves e
semitransparentes semelhantes às dos
insetos. Estas asas tem uma envergadura
total igual à altura do Faen. Eles também
apresentam um par de antenas que nasce
na testa, que permitem que alguns deles
mantenham uma comunicação rudimentar com insetos.
Faens apresentam uma coloração
róseo-amarelada na pele, podendo chegar ao dourado ou ao bronzeado. A pele é
lisa e desprovida de pelos, exceto no topo
da cabeça, onde apresentam uma cabeleira fina e macia, que pode ter variadas
cores, indo do louro claro ao ruivo, passando por matizes de azul e lilás. Alguns
raros Faen nascem com a pele e cabelos
com tons verdes, chamados de “Isnuu”
(ou “nascidos nas folhas” no idioma Silvestre) e possuem uma grande afinidade
com a magia.
A gestação Faen é curta, por volta
de 3 meses, e a incidência de gêmeos é
muito grande. Cerca de um quinto de
todos os nascimentos gera gêmeos ou
trigêmeos. Apesar disso, o nascimento
de mais do que três Faens em uma mesma gestação é desconhecido. Faens nascem sem suas asas, que se desenvolvem
durante a infância e chegam ao tamanho total quando o indivíduo chega ao
começo da puberdade, com cerca de 16
anos – no entanto, a maioria dos Faens
são capazes de voos curtos e desajeitados a partir dos 10 anos. Ao atingir os
20 anos, já tendo domínio total da sua
capacidade de voo, o Faen é considerado adulto.
Faens podem chegar aos 200 anos,
e não sofrem os efeitos do envelhecimento tão severamente quanto a maioria das outras raças. De fato, apesar de
geralmente perderem um pouco de massa corpórea depois dos 100 anos e de
marcas de expressão mais notáveis na
pele, nenhuma outra modificação devido à idade avançada é percebida na raça.
Além disso, quando morre naturalmente, todo Faen passa por uma metamorfose singular: ao invés de deteriorar, a
carne se torna uma massa vegetal que
se enraíza no solo e dá origem à uma
frondosa árvore – de flores, se o Faen
era um macho, ou frutífera se era uma
fêmea. Não se sabe a causa do fenômeno, mas os Faen acreditam que o espírito
do morto passa a residir nessa árvore e
volta a nascer como um Faen quando a
árvore morre naturalmente – mas o espírito da árvore se perde caso ela seja
derrubada, o que faz com que a raça seja
extremamente ligada à floresta.
As fêmeas da espécie são diferenciadas dos machos pela presença de um par de pequenas
mamas, e por terem significativamente menos massa muscular e contornos
mais arredondados.
*Cultura:
Os Faens vivem em
pequenas comunidades
no interior de florestas –
principalmente no sul da
Floresta dos Antigos, ao
norte do Vale das Orquídeas e no Vale do Dragão.
Costumam ter uma organização desleixada, sem uma
hierarquia rígida nem postos ou
líderes permanentes, exceto pelo
fato de os mais velhos costumam ser
consultados quanto aos assuntos importantes – apesar de assuntos relativos
à magia geralmente ficarem a cargo dos
Isnuu quase que exclusivamente. Cada
Faen de uma colônia gasta seu tempo
como preferir, e a maioria escolhe sua
profissão por prazer e não por imposição ou levando em consideração as
necessidades da colônia. Apesar disso,
todas as decisões são tomadas em grupo, e devido à sua natureza gregária as
ações decididas pela maioria são aceitas coletivamente sem atritos.
Os Faens se alimentam forrageando frutas, castanhas, folhas e raízes, mas
alguns deles são adeptos do cultivo de
plantas e fungos comestíveis. São estritamente herbívoros, mas alguns Faens,
capazes de uma comunicação mais profunda com insetos, geralmente mantêm
pequenas colmeias de insetos meleiros.
São intimamente ligados ao meio
ambiente, estando livres da grande maioria das ameaças naturais e – em geral –
de outros povos, mas costumam
migrar quando comunidades
de outras raças se aproximam
muito de suas colônias, devido às modificações ambientais que estas geralmente causam nos
arredores. Sua ligação
com plantas permite que eles esculpam o
crescimento destas para
formar casas e outras estruturas, e suas cidades
são sempre camufladas
com plantas e geralmente
escondidas por magia.
Os Faens preferem
sempre fugir a lutar, e em
geral, só agirão de forma
agressiva se estiverem protegendo entes queridos, sua colônia ou
a floresta onde vivem. A reação mais
comum de um Faen frente ao combate
iminente é simplesmente levantar voo e
se afastar tanto quanto possível da ameaça. Não que sejam covardes, mas eles
simplesmente não veem nenhuma necessidade em colocar sua saúde em risco
quando existe a possibilidade de simplesmente voar para longe. No entanto,
se forem forçados a lutar, não desistem
até que seu inimigo esteja morto e lançam mão de qualquer recurso para isso.
---
**Faunos**
*Biologia:
Os Faunos são humanoides com
pés digitígrados que terminam em dois
dedos, cada um protegido por um casco.
Sua pele é parda ou bronzeada, coberta
por uma pelagem fina, densa e curta que
cobre quase todo o corpo (com exceção
das palmas das mãos), sendo mais esparsa no rosto, tronco e braços. Essa pelagem
varia de um louro-palha passando por
vários tons de castanho que pode chegar
a um tom quase preto. Apesar de alguns
poderem apresentar uma pequena diferença de cor de uma área para outra, a
pelagem é sempre uniforme e sólida, sem
padrões ou manchas. A pelagem vai perdendo cor com o tempo, e os faunos mais
velhos costumam ter pelagens cinzentas ou mesmo completamente brancas. No
alto da cabeça a pelagem se transforma
em chifres queratinosos, sem ligação com
o crânio, que crescem novamente se forem cortados. Os chifres dos Faunos crescem paralelos à testa, inclinando-se para
trás, podendo apresentar uma borda fina
ou formato espiralado.
Costumam ter uma estatura que varia de 1,5 à 1,7 metros e pesar entre 50 e
60 quilos, apresentando pernas longas e
musculosas e geralmente pouca gordura
corporal.
A gestação das Faunesas dura cerca
de oito meses, e as crianças se desenvolvem rápido, sendo capazes de andar com
cerca de um ano. O padrão dos chifres é
sempre o mesmo do pai, sem exceções.
Atingem a maturidade com cerca de 18
anos, e começam a apresentar sinais de
envelhecimento – como descoloração
dos pelos – somente depois dos 100 anos.
Podem chegar à respeitável idade de 200
anos, mas a maioria dos faunos mais velhos se torna bastante frágil e fraco.
As fêmeas apresentam chifres mais
curtos, duas mamas pequenas e características faciais mais delicadas, além de
terem pelagem mais esparsa e não desenvolverem barba, presente nos machos. 
*Cultura:
Os Faunos são uma raça intrinsecamente silvícola, preferindo viver em
selvas ou matas fechadas, mas algumas
comunidades podem ser encontradas em
florestas ou bosques de vegetação menos
densa. A maioria das comunidades de
Faunos em Tebryn se localiza na Floresta
da Borda, mas a Floresta dos Antigos tem
algumas comunidades de tamanho considerável. A maioria das comunidades de
Faunos estão em Londérien, no entanto,
de onde acredita-se que eles tenham migrado para o sul do continente de Cassiopéia antes mesmo da formação do reino
dos Elfos.
Sua sociedade é comunal (sem propriedade privada em larga escala), bastante igualitária e descentralizada. Lideranças ou outras funções de prestígio às
vezes são transmitidas em caráter hereditário, mas em geral os critérios decisivos são a competência, o prestígio e o carisma pessoal. Possuem grande respeito
pela autoridade e sabedoria dos líderes,
geralmente papel dos Druidas e Bardos,
que se responsabilizam pelas tarefas administrativas superiores da comunidade, incluindo a aplicação
da Justiça e a condução de ritos e festejos coletivos.
Os papéis de gênero
são bastante distintos. Os
machos cuidam da caça,
pesca, construção e manutenção das estruturas
físicas da comunidade,
enquanto as fêmeas cabe
a manutenção das plntações, preparo de alimentos e fabricação de
utensílios e tecidos. A manufatura de arte, os ritos
xamânicos e a pratica medicinal são, porém, atividades
realizadas por ambos os gêneros, dependendo apenas de capacidade pessoal.
A educação das crianças é compartilhada por todos os habitantes da aldeia,
estimulando-se a autonomia e o acompanhamento de todas as atividades para
que cada indivíduo se concentre nas práticas que mais lhe agradarem. As mães
amamentam o filho por vários anos, conquanto não tenham outro no período, e
os pais geralmente permanecem ao lado
de ambos durante esse período, mas os
laços matrimoniais geralmente não sobrevivem além desse período. As crianças pequenas estão sempre acompanhadas, e antes de andar frequentemente vão
carregadas em várias atividades adultas
que não apresentem riscos. Rituais solenes de passagem, conduzidos pelos
Druidas da comunidade, marcam as diferentes etapas do crescimento de cada indivíduo desde o nascimento até a morte,
e são celebrados coletivamente por toda
a comunidade.
As habitações são construídas com
materiais disponíveis na região - variando de junco e barro até madeira e pedra
- e são comunais. Cada grupo familiar constrói sua própria habitação, que, dependendo do tamanho da comunidade, pode
variar de apenas uma a até
dezenas de casas comunais.
Quando existem inimigos
próximos à comunidade,
geralmente são levantadas paliçadas de troncos
de árvores e preparadas
armadilhas simples, como
fossos com estacas.
A música tem uma grande
importância na cultura dos
Faunos. Além de estar presente em todas as comemorações e rituais, a maioria dos
Druidas utiliza música para realizar magias, e, como não possuem
uma linguagem escrita, é responsabilidade dos Bardos, através de suas músicas,
contos e poemas manter a memória cultural da sociedade e passar os ensinamentos
para as gerações mais novas.
---
**Firas**
*Biologia:
Os Firas são seres humanoides de
estatura e constituição medianas (entre
1,6 e 1,9 metros de altura e pesando entre 70 e 80 quilos) adaptados à vida em
regiões quentes e áridas. Sua pele é escura, geralmente em um tom de cobre fosco
ou marrom-oliva. O corpo dos Firas é coberto por uma pelagem grossa e esparsa,
mais espessa na cabeça e, nos machos da
espécie, sob o queixo. Essa pelagem geralmente é negra com tons avermelhados, passando por alguns tons de castanho e muito raramente ruivo.
Uma das características mais notáveis dos Firas são seus olhos desprovidos
de íris ou pupila, geralmente de cor branca, mas que pode apresentar variações de
amarelo e dourado, com indivíduos apresentando uma luminescência semelhante
ao brilho de uma chama, capaz de fornecer iluminação em ambientes escuros. 
Podem suportar temperaturas
mortais para a maioria das outras raças, graças à um reflexo biológico único entre essas raças: quando estão sob
muito calor, os batimentos cardíacos e
a respiração diminuem drasticamente
de frequência, reduzindo a temperatura do corpo. Somado à pele que reflete
de forma eficiente o calor, os Firas são
extremamente resistentes ao calor e até
mesmo ao fogo.
A gestação das Firas dura cerca de
nove meses, e as crianças ficam sob supervisão dos pais até atingirem a idade
adulta, com cerca de 18 anos. A incidência
de gêmeos é extremamente incomum na
raça. Os Fira podem viver até os 120 anos,
com os primeiros efeitos da idade – como
acessos de letargia causados pelo reflexo
desregulado do corpo em diminuir o ritmo do organismo – começando a surgir
em geral apenas depois dos 70 anos.
As fêmeas são diferenciadas dos machos por não desenvolverem pelos sob o
queixo e por apresentarem um par de mamas de tamanho pequeno ou médio.
*Cultura:
Os Firas preferem locais abertos e clima árido para erigirem suas comunidades.
Em Cassiopéia, a região do Grande Planalto do Leste, onde se estabeleceram depois
do Tratado dos Povos Livres oferece as
condições perfeitas para eles. Geralmente
procuram locais com pedreiras ou abundância de rochas, matéria-prima da maioria das suas construções, como ocorre em
Sa’es Yasgaroth e Tell’es Triadha, cidades
que foram rapidamente erigidas e prosperaram rapidamente graças aos esforços dos
Firas somados à abundância de matéria
prima ainda inexplorada desses locais. A
maioria das edificações dos Firas, particulares ou públicas, possuem uma área interna e outra externa, esta última geralmente
no topo da construção, e as formas piramidais são as mais comuns. As áreas internas,
geralmente pequenas, são usadas como
depósitos e dormitórios com áreas de lazer
nas construções públicas ou nas habitações
mais abastadas. Essas áreas internas são
usadas para dormir ou se refugiar em casos de tempestades, chuvas ou fenômenos
naturais perigosos e para se proteger de
ataques. Em geral, no entanto, os Firas preferem usar as áreas abertas para trabalhar,
descansar e, em muitos casos, até mesmo
dormir. De fato, a maioria das atividades
da raça é realizada a céu aberto, durante
o dia ou a noite, a menos que não seja
possível. No caso de prédios públicos, apenas aquelas áreas que
não poderiam permanecer à
céu aberto – como estoques de
comida, bibliotecas, prisões
e armoriais, por exemplo –
permanecem em um local
fechado. Essa configuração
de construções também é
seguida em prédios religiosos, onde as celebrações
são sempre realizadas na
parte mais alta do prédio,
e a parte interna serve de
dormitório, despensa e arquivo para o templo.
Os Firas também veem
uma ligação intrínseca entre
a magia arcana e mística, e os
Conjuradores Arcanos da raça
são treinados em templos, assistindo e seguindo os mesmos dogmas que
os Sacerdotes. De fato, não existem escolas ou academias de magia arcana como
acontece com muitas outras raças, ao menos não separadas dos templos.
Uma vez que a religião é uma parte
tão importante da vida, as sociedades Firas são quase sem exceções teocráticas, e
a maioria dos membros da raça segue os
dogmas religiosos de Hou, o deus-fogo.
A maioria dos dogmas é simples, como
nunca faltar com a palavra, jamais comer
alimentos crus, manter uma chama sempre acesa na residência e orar duas vezes
ao dia (ao nascer e ao pôr do sol). Os prédios públicos possuem locais designados
para realizar as orações para que aqueles que estejam longe de suas residências
na hora das orações ou para os viajantes.
A maioria das refeições tem um caráter
dogmático também, com a comida sendo ao menos passada pelo fogo antes de
ser consumida. A única prática que pode
trazer problemas com outras raças é o
costume de manter uma chama sempre
acesa na casa. Considerando a configuração geral das construções Firas e
o costume da chama em questão
geralmente ser uma lareira (geralmente com a chaminé ligada à área de celebrações), os
prédios podem chegar à 70
ou 80 graus de temperatura, suficiente para fazer
mal (e até levar à morte)
à maioria dos membros
de outras raças que porventura precisem passar
muito tempo no interior
de um prédio Fira – acessando os volumes de uma
biblioteca ou quando a comunidade é atingida por
uma tempestade de areia,
por exemplo.
A adoração a Hou faz
com que os Firas sejam atraídos
por tudo aquilo que os aproxime
dele. São grandes forjadores e cozinheiros, fazendo da prática dessas atividades
uma extensão da adoração do deus-fogo.
Produzem armas e utensílios de metal
muito trabalhados, e é muito comum que
mesclem metais para produzirem talheres, armas, jóias e outros ornamentos com
aparência única. Diferente dos Anões e
dos Elfos, no entanto, os Firas raramente
usam pedras preciosas em conjunto com
metal. Gemas são geralmente lapidadas
para serem usadas como moeda, e não atrai a atenção dos Firas como faz com a
maioria das outras raças.
Os Firas são grandes adestradores,
e a maioria dos indivíduos possui ao menos um animal de tração, de montaria, de
caça ou de estimação. A maioria aprecia
a falcoaria e a equitação. A pecuária e o
pastoreio são fontes importantes de alimento e outros materiais. Montarias aladas como hipogrifos, Ethons e Gokumatz
são particularmente apreciadas por eles,
e muitos Sacerdotes e comerciantes abastados possuem ao menos um animal de
montaria capaz de voar.
---
**Humanos**
*Biologia:
Humanos são os humanoides mais
numerosos de Drakon. Graças a isso,
são a base de comparação para todas as
outras raças humanoides – que recebem
essa classificação, não por acaso, devido
ao nome dessa raça.
Humanos possuem uma altura mediana, entre 1,5 e 1,9 metros, e indivíduos mais baixos ou altos são bastante
raros, geralmente sendo portadores de
deficiências de nascença. Variam consideravelmente de peso dependendo do
seu estilo de vida, variando de 40 a até
140 quilos – apesar da média estar entre
os 60 e 80 quilos. Possuem uma pele que
varia do rosado ao negro, passando por
algumas variações de pardo. Seu corpo
é coberto por uma pelagem rala e fina,
mais abundante nos machos. Apresentam uma concentração maior de pelos
no alto da cabeça e, nos machos, ao redor
e abaixo do rosto. A cor dos pelos varia
entre o amarelo palha até o negro, passando por variações de louro, castanho
e raramente ruivo. Os olhos costumam
ser de coloração castanha, verde ou mais
raramente, azul.
A gestação das Humanas dura cerca de nove meses. Um Humano é considerado adulto aproximadamente aos 16
anos. Podem viver até os oitenta anos,
com raros indivíduos chegando aos 100
anos, mas começam a apresentar sinais
de envelhecimento por volta dos 50 anos.
As fêmeas são distintas dos machos
por não desenvolverem pelos faciais e
também por apresentarem um par de
mamas que variam de pequenas a grandes, que geralmente aumentam de tamanho depois da primeira gestação. Elas 
também são, em geral, pouco menores do
que os machos e possuem traços faciais
mais delicados.
*Cultura:
Os Humanos são a raça mais expansionista de Drakon. Eles geralmente
procuram tratados com outras raças, e
gostam de trocar conhecimentos acadêmicos e culturais, muitas vezes adotando
e adaptando os mesmos. Eles estão presentes em todos os Reinos conhecidos,
em maior ou menor número. Fora de
Tebryn, um reino de cultura majoritariamente humana, eles geralmente adotam
os costumes culturais vigentes.
Humanos geralmente vivem em
um sistema de meritocracia titular, isto é,
bens e funções são garantidos por merecimento pessoal através de um título de
nobreza geralmente não hereditário, mas
é muito comum que parte do prestígio
(não só no que se refere ao título, mas
também com relação a realizações pessoais) seja transferido de pai para filho,
assim como é esperado que os filhos assumam as responsabilidades e atividades
dos pais.
As cidades humanas são geralmente construídas em locais com acesso aos recursos naturais necessários
para manterem a comunidade – como
rios e bosques – ou providenciar áreas onde os habitantes possam desenvolver atividades com esse fim – como
campos amplos para plantação e criação de gado. Humanos costumam estabelecer atividades extrativistas
ao redor de suas comunidades, geralmente explorando
ao máximo os recursos naturais à disposição. Apesar
de algumas comunidades
terem perecido devido
ao descuido em manter
essa prática dentro de
limites que permitam
que o meio ambiente se
reestruture com o tempo – o que fez com que
muitas comunidades Humanas ancestrais fossem
nômades – os Humanos
contemporâneos aprenderam a administrar de forma
eficiente os recursos naturais
à disposição, tendo aprendido
com os Elfos a lidarem de forma
mais eficiente com a natureza.
Humanos tendem a construir seus
prédios com foco em funcionalidade
mais do que estética, e a maioria das
construções da raça possuem estruturas
simples e práticas. Apesar disso, casas
abastadas, templos e construções importantes – como bibliotecas, castelos,
monumentos e salões – são construídas
com uma arquitetura mais requintada,
geralmente com a influência da engenharia Anã. Templos, castelos e fortalezas costumam ter salões amplos, enquanto residências, oficinas e comércios
costumam ter ambientes menores, geralmente separados em salas com propósitos específicos.
Humanos utilizam os recursos naturais ao seu redor para construir o que
precisam. Apesar de apreciarem construções sólidas de pedra, devido à velocidade que os Humanos geralmente
constroem seus prédios, a maioria das
moradias e comércios é feito de madeira,
em caráter muitas vezes temporário, até
que construções de pedra possam
ser erguidas em seu lugar. Se
a região não for abundante
em pedras que possam ser
usadas para construção, os
prédios de madeira serão
mais requintados e feitos
para durar. Em regiões
onde ambas as fontes de
recursos sejam escassas,
os Humanos costumam
construir suas casas de
barro, usando a madeira
disponível apenas para
criar um esqueleto sólido
para as paredes e para o
teto e, se possível, pedras
para construir bases sólidas
para os prédios maiores.
Humanos reverenciam a Tríade Divina majoritariamente, mas em
geral eles escolhem uma divindade específica do panteão para reverenciar como
seus patronos, geralmente aquela que
tiver ligação com sua profissão – Magistrados e soldados têm uma inclinação a
reverenciar Mirah, enquanto carpinteiros
e Druidas geralmente favorecem Ellenis,
por exemplo – embora isso não seja regra
geral. Cada urbe e a maioria dos burgos
e mesmo vilas terão pelo menos um templo dedicado à Tríade Divina em cidades
Humanas.
---
**Jubans**
*Biologia:
Os jubans são humanoides com pernas digitígradas de porte avantajado com
algumas características semelhantes às dos
grandes felinos. Costumam ter entre 1,8 e
2 metros de altura, e graças à uma musculatura poderosa podem chegar aos 140
quilos, apesar da média girar em torno de
120 quilos. A cabeça dos Jubans é munida
de um focinho curto com presas fortes, e
os dedos dos pés e mãos possuem garras
curvas curtas e resistentes. Também apresentam uma cauda com, em média, 1 metro
de comprimento, apesar da função original
da cauda (provavelmente melhorar o equilíbrio, como no caso dos felinos) tenha se
perdido durante a evolução da raça.
Jubans apresentam uma pele rosada,
coberta quase inteiramente com uma pelagem fina e cerrada que pode variar do dourado ao marrom escuro, apesar das cores
castanho-avermelhadas serem as mais comuns. Alguns apresentam padrões, como
listras e manchas, e os machos desenvolvem
uma pelagem mais densa e abundante no
alto da cabeça e no pescoço, cuja tonalidade
geralmente é mais escura do que o resto do
pelo. Alguns raros indivíduos apresentam
pelagem branca, mas essa é uma ocorrência
anômala semelhante ao albinismo de outras raças – apesar dos Jubans brancos não
apresentarem sensibilidade ao sol nem falta
de pigmentação na pele e nos olhos como
acontece com os albinos de outras raças.
A gestação das Jubans dura em média 9 meses, e um indivíduo é considerado adulto com cerca de 18 anos. Jubans
começam a apresentar sinais de velhice
– como o enfraquecimento de presas e
garras – com cerca de 80 anos, e podem
chegar aos 140 anos de idade.
As fêmeas são distintas dos machos
por apresentarem duas pequenas mamas
(apesar delas serem pouco perceptíveis devido ao tamanho reduzido e à musculatura
desenvolvida da raça) e por não desenvolverem a característica juba dos machos.
*Cultura:
Jubans costumam se firmar em planícies, savanas ou outros locais de terreno
plano. Algumas comunidades se desenvolvem no alto de planaltos, e é bastante comum que eles aplainem o topo de
colinas ao redor da área onde as comunidades se desenvolvem para construir
fortificações. Kommos, a capital administrativa de Parband é um exemplo perfeito do gosto dos Jubans para assentarem
suas cidades: um planalto amplo e baixo
à beira de um rio, cercado por planícies
até onde a vista alcança.
Os Jubans são uma raça extremamente organizada e disciplinada, e apesar
de não serem tão inclinados à religiosidade
quanto os Firas, os dogmas de Ahogr (um aspecto de Mirah considerado o criador
e patrono da raça) formam a base da estrutura cultural da raça. Jubans prezam a
força em todos os aspectos, incluindo não
apenas a força física, mas também a força
de caráter, de mente e espírito. Entre eles a
mentira, a intriga e a covardia são consideradas falhas irreparáveis, e a punição para
esses atos é mais severa do que a destinada a ladrões e assassinos, apesar dos castigos impostos variarem de acordo com as
circunstâncias e posição do criminoso. No
entanto, costumam ser brandos com suas
punições por esses atos quando são cometidos por membros de outras raças – consideradas, por eles, mais
fracas de espírito por não terem
sido concebidas por Ahogr.
A cultura dos Jubans
gira ao redor da disciplina,
e essa disciplina passa pelo
treinamento militar. Entre
os Jubans, um treinamento
militar duro é visto como
a melhor forma de forjar
o caráter de um indivíduo
de forma à torná-lo mais
forte e inflexível. Assim,
todos os jovens da raça
são instruídos em quartéis,
onde eles aprendem, além de
lições sobre táticas militares,
uso de armas e sobrevivência,
literatura, história e matemática.
Esse período de treinamento começa
quando o Juban chega aos 8 anos, e dura
até ele completar 14. Espera-se que, nesse
período, o indivíduo tenha escolhido uma
área de atuação na qual vai se especializar
pelos próximos dois anos. Aqueles que
não demonstram inclinação para nenhuma área específica recebem treinamento
militar complementar e ingressam nas fileiras do exército como guerreiros, paladinos ou patrulheiros, dependendo das suas
habilidades.
Os Jubans têm por costume aparar
as garras para tornar mais fácil o uso de
ferramentas de precisão. No entanto, esse
é um hábito muito mais social do que prático, já que a maioria é capaz de desempenhar qualquer atividade normalmente mesmo com suas garras sem nenhum
tipo de desgaste artificial. Na verdade,
a maioria dos Jubans considera que garras longas são características de criaturas
pouco civilizadas, e graças à sua postura
disciplinada, considera qualquer tipo de
inclinação à selvageria como fraqueza de
vontade e considera a utilização de armas
naturais – como garras e presas – como
ferramentas ou em combate extremamente desonroso.
No entanto, muitos Jubans – sobretudo Druidas,
rastreadores e caçadores
– preferem manter as garras longas, tanto por não
se aterem tão fortemente
aos hábitos mais formais
de conduta, quanto por
considerarem suas garras
como ferramentas úteis
em várias situações em
ambientes selvagens.
Além disso, alguns
Jubans não têm problemas
em utilizar suas armas naturais em combate. De fato,
muitos batedores, caçadores
e rastreadores, além de alguns
Guerreiros mais curtidos em combate, fazem uso de suas armas naturais, e até mesmo preferem o uso de suas
garras e presas em combate, já que armas
exigem manutenção, pesam e são barulhentas. Garras e presas também tem a
vantagem de estarem sempre prontas e de
serem mais rápidas e, obviamente, mais
simples de manusear e esconder.
A única “arma natural” que todos
os Jubans utilizam sem restrições é o seu
poderoso rugido. De fato, a maioria dos
Jubans aprecia utilizar seu rugido não
apenas como forma de intimidação, mas
também como para aumentar a moral de seus companheiros quando entram em batalha, e os bardos da raça se especializam
em rugidos e gritos de guerra variados.
Entre os Jubans não existe distinção por gênero em relação à praticamente nenhuma atividade. Machos e fêmeas
passam pelos mesmos treinamentos e
recebem a mesma educação, e não existem cargos os ou funções exclusivas para
um ou outro gênero. Quando uma Juban
fica grávida, ambos os pais recebem dispensa de suas tarefas por um período de
um ano, com o intuito de estreitar sua
relação e, depois do nascimento do filho,
passarem pelo menos meio ano cuidando
juntos dele. É muito comum que nesse período em que estão cuidando da criança,
as fêmeas voltem à engravidar. De fato, é
muito comum entre as Jubans terem dois
ou até três filhos consecutivamente logo
depois de ficarem grávidas pela primeira
vez. No entanto é muito raro que casais
tenham mais do que três filhos – principalmente porque os Jubans detestam se
considerar um fardo para a sociedade, e
a maioria deles não suportam a ideia de
passarem mais do que três anos sendo improdutivos, apesar de não haver qualquer
regra que proíba ou mesmo desencoraje
um casal de ter mais do que três filhos.
---
**Levent**
*Biologia:
Os Levent são humanoides dotados
de grandes asas que brotam de suas costas – logo abaixo das omoplatas. São geralmente mais baixos e menos corpulentos do que os humanos, com uma média
de altura de 1,5 a 1,6 metros e um peso
que oscila entre 60 e 70 quilos. As asas
possuem uma envergadura total igual ao
dobro da altura do indivíduo. Seus traços
são finos, com lábios pouco carnudos e
orelhas levemente pontudas. Seus olhos
são grandes e de coloração clara, variando entre azul, verde e âmbar. A pele é de
uma tonalidade bronzeada clara.
Apresentam uma penugem fina que
recobrem a parte de cima e de trás da cabeça se estendendo até a base das asas, os
ombros e os antebraços. Na cabeça, as penas costumam ser longas e, nos machos
são mais grossas e formam penachos. As
penas no resto do corpo são pequenas
e macias, geralmente confundidas com
pelos, mas em alguns indivíduos elas podem ser maiores e mais duras, como as
penas das asas, que são extremamente
fortes e resistentes. A plumagem dos Levent costuma ser de uma única tonalidade no corpo todo, e pode variar do branco ao castanho escuro, mas tonalidades
de amarelo e castanho-claro são as mais
comuns.
A gestação dos Levent dura em
torno de 10 meses. Gêmeos são extremamente raros, e os bebês nascem sem penas, mas já nos primeiros dias de vida desenvolvem uma plumagem branca muito
macia que trocam com cerca de cinco
anos por sua plumagem adulta. Durante
esse período de troca, que dura cerca de
três à quatro meses, ficam reclusos podendo ser vistos apenas por membros de
sua família. As fêmeas são diferenciadas
dos machos por apresentarem duas pequenas mamas no peito e possuírem traços em geral mais delicados. Além disso,
as fêmeas não desenvolvem o penacho
característico dos machos.
Os Levent chegam a viver 500 anos,
e assim como os elfos, não perdem o vigor físico com a idade. São considerados
adultos quando suas asas se desenvolvem
o suficiente para alçarem vôo, geralmente
próximo aos 16 anos de idade. Nesse
período, eles buscam um local isolado junto
à dois tutores, um de cada gênero, que iniciam o Levent em técnicas de vôo, pesca
e na vida sexual. Esse período dura cerca
de dois meses, e falar com outros Levents
que não seus tutores durante esse período é
considerado um sinal de desrespeito.
*Cultura:
Os Levent vivem em picos altos de
regiões montanhosas. Suas cidades costumam ser feitas de torres escavadas nas rochas ou erigidas sobre as mesmas. Em geral, cada comunidade vai apresentar uma
mistura desses dois tipos de construções,
usualmente empregando escavações profundas nas rochas como depósitos, quartéis
e prisões, e torres elevadas como moradia,
estabelecimentos de comércio e salões destinados à política e aos cultos religiosos.
Como são capazes de voar, a
maioria dos locais mais importantes, geralmente construídos nas
partes mais altas de suas cidades, são inacessíveis para outras raças exceto com ajuda. A
maioria das casas apresenta
um balcão largo para pouso,
mas escadas são quase completamente desconhecidas
em suas cidades. Além disso, em geral mantém espaços amplos e verticais, que
lhes permita alçar voo sem
dificuldades. A maioria das
outras raças fica extasiada
com o tamanho colossal
das construções Levent,
sempre muito amplas e
cheias de ecos.
A maioria das cidades é
construída próxima a rios, mares ou
nascentes nas montanhas. As comundidades Levent de Cassiopéia se concentram
no Arquipélago das Três Irmãs, na Ilha do
Lagarto e ao longo da cadeia de Cnoc Ard,
em Londérien – principalmente no sudoeste da mesma. A carne de pesca é a mais comum entre eles, já que não desenvolveram
técnicas muito elaboradas para a caça, e
abater pássaros e outras criaturas voadoras
é um tabu para a raça. Apesar de não terem
desenvolvido a navegação, a maioria deles
aprecia a pesca, e é muito comum encontrar revoadas de Levent próximos à costa
realizando pesca esportiva ou profissional.
Muitos dos Levent apresentam certa habilidade para a magia, e também é
muito comum que sintam um impulso de
se comunicar com os espíritos, principalmente quando se tornam mais velhos. De
fato, as comunidades Levent são sempre
regidas por conselhos teocráticos, formado
por Druidas e Sacerdotes, às vezes com a
presença de Magos. Líderes militares, burgomestres, castelões e outros membros de
postos mais “mundanos” são comumente
procurados como conselheiros, mas
não têm voz ativa no conselho.
A natureza dos Levent é
notoriamente pacífica. Preferem a diplomacia à guerra sempre que possível, e
mesmo suas punições são
em geral mais psicológicas do que físicas. Apesar
de manterem um corpo
de guarda organizado,
principalmente formado
por patrulheiros especializados em lidar com feras
comuns da região de cada
comunidade, dificilmente
se envolvem em conflitos
de larga escala. A localidade de suas cidades os tornam
muito menos vulneráveis a ataques do que as raças “do solo”, e
apenas um número pequeno de criaturas podem realmente representar uma
ameaça para suas comunidades. Mesmo
aqueles indivíduos mais aventureiros ou
agressivos que procuram outras raças
para exercitar suas capacidades marciais
geralmente preferem tarefas de rastreio e
reconhecimento em lugar do combate direto.
Unem-se a um parceiro por toda a
vida, sendo fieis a eles até a morte, mas,
antes de eleger um parceiro passam por
um notório período de experimentação e
promiscuidade. Quando o parceiro de um Levent falece, seu cônjuge entra em um
período de luto de cerca de um mês, em
que se isola do resto da sociedade, mantendo contato apenas com um Druida ou
Sacerdote que o guia em um último contato com o espírito do falecido e depois em
busca de um novo propósito de vida.
---
**Mahoks**
*Biologia:
Os Mahok são humanoides de constituição sólida, medindo cerca de 2,5m de
altura e pesando cerca de 300 quilos na
idade adulta. Esse peso aumenta com a
idade, e pode chegar a até o dobro disso antes do Mahok não ser capaz de se
mover devido ao próprio peso. Esse peso se deve princoipalmente devido à característica mais notável da raça, sua pele
formada por placas de rocha.
A pele dos Mahoks geralmente
apresenta cor e configuração granítica,
embora em algumas regiões eles possam
apresentar formações semelhantes ao
mármore ou ao alabastro.
Os sentidos dos mahoks são notoriamente precários. Sua pele grossa não
transmite a sensação do tato e seus ouvidos não possuem pavilhões auditivos externos. Além disso as formações rochosas
ao redor dos olhos e das narinas limitam
sua visão e olfato.
Mahoks têm quatro dedos em cada
mão e pé, apesar de, nos pés, os dedos
serem geralmente unidos sob uma grossa camada de pedra formando um bloco
único. Além disso, em raros casos, um
Mahok nasce com um par extra de braços.
Esses braços geralmente não são muito hábeis, já que a maioria das atividades dos
Mahoks (assim como das outras raças) é
realizada e desenvolvida para indivíduos
com dois braços – mas com treinamento é
possível aprender a usá-los com eficiência.
Mahoks possuem um ciclo de vida
singular. A gestação dura cerca de 10 meses, e o bebê (sempre apenas um por gestação) nasce com uma camada muito fina
de rochas envolvendo o corpo, que se racha
e cai nos primeiros dias de vida, enquanto
uma camada nova se desenvolve por baixo.
Mahoks crescem rápido, e com cerca de 10
anos de idade já apresenta o seu tamanho
máximo, mas sua pele só é considerada
como tendo uma configuração ideal quando eles atingem os 20 anos, idade na qual
são considerados adultos. Desse ponto em
diante, os Mahoks se desenvolvem lentamente, mas sua pele continua a engrossas
progressivamente. Quando chega aos 60
anos, a maioria dos Mahoks tem alguma
dificuldade de locomoção devido ao peso
e à configuração da pele e a maioria deles
simplesmente deixa de ter qualquer mobilidade quando atinge os 80 anos, tornando-se, então, Menires – como são chamados
os corpos de mahoks depois de terem se
fundido em rocha sólida.
Machos e fêmeas da espécie são virtualmente idênticos, não havendo diferenças notáveis para qualquer outra raça.
*Cultura:
Mahoks vivem em cidades escavadas em montanhas ou em grandes galerias
de cavernas naturais. As comunidades geralmente são pequenas, e os Mahoks não
costumam alterar mais do que o estritamente necessário do ambiente onde vivem. De fato, muitas
comunidades são nômades,
percorrendo grandes áreas
montanhosas e fixando-se
por pouco tempo em cavernas naturais ou esculpidas por seus ancestrais. A
maioria dessas comunidades erra através dos Picos
Orientais, mas há também
algumas poucas comunidades nas Cnoc Ard, Cnoc
Oighir e nas montanhas
Eisenhügel em Londérien
e Dagothar, respectivamente, enquanto as comunidades
que haviam nas Montanhas
do Céu Vermelho deixaram
há muito tempo aquela região
devido as atividades Arkanitas ali,
migrando para as Montanhas de Cristal,
principalmente em sua porção mais oriental, mas não são muito numerosas. Apesar
de não terem um reino constituído, muitos Mahoks são cidadãos de Dagothar, Tebryn e, principalmente Parband.
A alimentação dos Mahoks é bastante peculiar. Como precisam de grandes quantidades de silício, carbono e
sais minerais em sua dieta, é comum que
consumam argila e cal (geralmente cozidos em forma de biscoitos) e alimentos
assados ao ponto de se tornarem carvão.
Mahoks também alimentam-se de vegetais crus e apreciam bastante vários tipos
de insetos como iguarias.
São gregários por natureza e geralmente constituem grupos familiares
extremamente unidos. Essa característica
também os torna extremamente sociáveis
e faz com que gostem de travar contato
com todas as outras raças capazes de se
comunicar, mesmo que rudimentarmente – incluindo ogros, ciclopes e outros
trogloditas que as outras raças inteligentes consideram irracionais.
São estoicos e precisam de muito
pouco conforto, não sendo afetados por ambientes que a maioria das outras raças
consideraria hostis,
nem pela maioria das intempéries consideradas
desagradáveis ou nocivas
– como chuva, ambientes
desérticos ou granizo, por
exemplo. Graças a isso, seu
estilo de vida frugal e sua
tendência a entrar em contato com raças selvagens,
os Mahoks geralmente são
vistos como pouco sofisticados – ou mesmo incivilizados – por outras raças.
Devido ao seu ciclo de vida
peculiar, os Mahoks mostram
um grande interesse em escolher
com precisão o local, ou ao menos
a área onde vão tornar-se parte da paisagem quando morrerem. A maioria dos picos mais elevados de Cassiopéia possuem
campos monolíticos (chamados cromlechs),
onde centenas de Mahoks foram para encontrar seu descanso final. A maioria desses campos pode passar despercebido por
viajantes e exploradores e em algumas ocasiões são confundidos com monumentos.
Como nem mesmo os próprios
Mahoks podem dizer com certeza se um
menir é realmente o resultado da petrificação de um Mahok ou uma rocha natural, algumas vezes eles são deslocados
desavisadamente por outras raças – particularmente Orcs, Anões e Firas, que
costumam usar pedras na construção de
prédios ou monumentos.
---
**Tailox**
*Biologia:
Os Tailox são humanoides de pequena estatura (entre 1,4 e 1,6 metros) e
de constituição esbelta (pesando entre 40
e 50 quilos).
A cabeça apresenta um focinho curto e fino e orelhas grandes e seus são digitígrados. Possuem uma cauda pequena,
coberta por uma pelagem mais farta do
que no resto do corpo.
Tailox têm pele rosada coberta
por uma pelagem macia, curta e espessa que cobre praticamente todo o corpo
– exceto as palmas das mãos e sola dos
pés. A pelagem dos Tailox geralmente
apresenta um tom castanho ou ruivo
com padrões negros e brancos no corpo,
particularmente no rosto, cauda, mãos
e pés.
A gestação das Tailox dura entre sete
e oito meses, e gêmeos são relativamente
frequentes, embora três ou mais crianças
em uma mesma gestação ser um acontecimento extremamente raro. Um Tailox é
considerado adulto ao atingir os 15 anos,
e os sinais do envelhecimento – como despigmentação do pelo – começam a aparecer
a partir dos 40 anos. A maioria dos Tailox
não chega a atingir 90 anos de idade.
Machos e fêmeas da espécie são
extremamente semelhantes, não havendo diferenças físicas notáveis. As fêmeas
possuem duas mamas extremamente pequenas, que são difíceis de perceber mesmo na época da amamentação.
*Cultura:
Os Tailox são originários de Gaian,
onde se agrupavam em pequenas comunidades familiares, nos bosques gelados
mais ao sul do continente. Os Gnolls daquele continente, no entanto, sistematicamente atacaram e espantaram a maioria
dos Tailox da região, forçando-os para o
norte, onde eles acabaram por ser assimilados pela sociedade Juban. Suas características físicas permitiam que eles realizassem tarefas que para os Jubans eram mais
difíceis – particularmente reconhecimento
e espionagem – e as duas raças acabaram
por criar uma simbiose extremamente
produtiva.
Apesar da grande maioria dos Tailox preferir a civilização e a interação com
outras raças, além dos confortos oferecidos pelas grandes urbes de Drakon, existem pequenas comunidades Tailox que
buscam o contato com a natureza como
faziam seus ancestrais. Essas comunidades vivem em bosques onde a caça e
o forrageio são favoráveis, às vezes em
companhia (ou em comunidades) dos Elfos, Faens e Faunos. Esses Tailox buscam
a comunhão com Ellenis para atingir o
Mtii’Ruah, o Espírito Verdadeiro. O aspecto mais palpável do Mtii’Ruah é a capacidade de se transformar em uma raposa, chegando mais próximo da comunhão
com a sua natureza animal. Fora dessas
sociedades rústicas, alguns poucos Tailox
conseguem atingir o Mtii’Ruah, e os que
conseguem geralmente são Druidas ou
Sacerdotes de Ellenis.
Em geral, os Tailox tem uma visão
extremamente prática e procuram sempre resolver qualquer problema com a
menor quantidade de esforço necessária. Somando-se à isso o fato de serem
astutos e furtivos, ganharam fama
de serem trapaceiros e ladrões,
e muitos indivíduos desconfiam dos Tailox. Essa fama,
no entanto, é extremamente
exagerada. A maioria dos
Tailox passam para seus
filhos ensinamentos semelhantes aqueles dos
Jubans no que diz respeito à honra e caráter,
e a grande maioria dos
Tailox é tão honesta
quanto cidadãos de qualquer outra raça, apesar de
alguns realmente tirarem
proveito de suas capacidades naturais – e do fato de
sua fama lhes permitir menos oportunidades de trabalho
– e acabarem por se tornarem ladrões e criminosos.
A maioria dos Tailox é extremamente promíscua e quase nunca mantém relacionamentos estáveis. É comum inclusive
que se relacionem com membros de outras raças, e muito poucos deles procura
pelo matrimônio. Não obstante, suas relações de amizade são sempre extremamente honestas e duradouras, e apesar de
demorarem algum tempo para confiarem
em indivíduos de outras raças, quando o
fazem é geralmente de coração.
A maioria dos Tailox tem uma pré-
-disposição ao heroísmo romântico. Parcialmente isso é explicado pela promiscuidade da raça – “salvar a donzela/o
mancebo em apuros” parece ter um efeito positivo em suas conquistas amorosas – mas possui raízes mais profundas,
apesar da maioria dos Tailox negarem
ou nem mesmo terem consciência disso.
Considerando que a raça perdeu completamente sua identidade cultural depois
da Revoada dos Dragões e precisou se
integrar às culturas de outras raças para
sobreviver, e ainda assim é assolada por
uma fama de trapaceiros, preguiçosos
e ladrões geralmente descabida, a
grande maioria dos Tailox possui
um desejo quase instintivo de
ser não só aceito integralmente como um membro íntegro
da sociedade, mas também
de ser admirado pelas outras raças. Essa característica é uma espécie de
catarse racial com relação
aos Tailox marginalizados e é um impulso muito difícil de refrear. Em
indivíduos com caráter
questionáveis ou com
estilos de vida medíocres, no entanto,
essa característica pode estar
totalmente ausente. No entanto, a maioria dos Tailox
aventureiros assume uma postura
heroica descabida, não apenas com
comportamentos excêntricos, mas muitas vezes enfrentando perigos desnecessários em busca de resultados admiráveis
e dignos de músicas de Bardos.
---