**Antecedentes**
A seguir, uma lista com novos Antecedentes que podem ser utilizados da
mesma forma que aqueles apresentados no
Guia do Herói – e seguindo todas as regras
apresentadas lá para que um personagem
possa selecionar um deles. 

---
**Criminoso**
Descrição: Você conhece as ruas e
sabe com quem falar para vender ou comprar itens... diferenciados. Talvez você tenha crescido na rua, trabalhando para criminosos locais, talvez você tenha sido um
criminoso – ou ainda seja! Quem sabe você
simplesmente tenha feito alguns amigos
em círculos menos prestigiados. O fato é
que você sempre sabe onde encontrar as
pessoas certas para conseguir informações
e itens ilegais, assim como captadores para
essas informações e itens.
Requisitos: Inteligência 3.
Benefícios: Você recebe a Habilidade
Contatos no Crime.
Equipamento Extra:
• Cinto oculto
• Um conjunto de dados comuns
• Um conjunto de dados viciados
---
**Informante**
Descrição: Você está no negócio de informações. Você mantém as autoridades informadas sobre movimentações criminosas
e fornece aos criminosos um mínimo de informações sobre os planos das autoridades
para que eles não fiquem desconfiados. Talvez você tenha sido um membro da guarda
ou de uma gangue local, talvez você esteja
no meio criminoso contra a vontade e está
tentando fazer a coisa certa – ou só esteja
tentando tirar o maior proveito das cartas
que a vida lhe deu. Seja como for, graças à
sua atuação negociando informações você
goza de certa consideração especial das autoridades. É fácil pra você conversar com
guardas em qualquer lugar, e se souber
encontrar as pessoas certas, pode conseguir
alguns favores aqui e ali.
Requisitos: Vontade 3.
Benefícios: Você recebe a Habilidade
Contatos Políticos (Veja o Guia de Tebryn,
pág. 97 para detalhes).
Equipamento Extra:
• Embornal com 3 itens quaisquer
com custo de 10 moedas ou menos cada. 
---
**Médium**
Descrição: Você é capaz de ver, ouvir
e até mesmo interagir com espíritos desencarnados. Essa característica pode ser um
dom natural, talvez herdado de seus pais
através de uma linhagem de médiuns tradicionais ou talvez você tenha treinado para
desenvolver essa capacidade – seja por um
desejo pessoal de se contactar com os espíritos ou como parte de um treinamento de
um grupo do qual pertenceu. Talvez você
tenha tido contato com a cultura dos Levent
ou com grupos de Xamãs ou Necromantes.
O fato é que você consegue sentir a presença de espíritos e, com alguma concentração,
interagir com eles.
Requisito: Vontade 3.
Benefício: Você recebe a Habilidade
Contato com Espíritos (veja o Guia Básico,
página 138 para mais detalhes).
Equipamento Extra:
• Um Orbe de Cristal.
---
**Vigilante**
Descrição: Lutar contra o crime e a
injustiça pode ser uma atividade bastante
perigosa não apenas para a saúde e propriedades de um indivíduo mas também
para aqueles ao redor dele. Devido a isso,
muitos membros respeitáveis da sociedade
não agem abertamente contra o mal – particularmente contra forças criminosas poderosas e bem estabelecidas. Alguns desses
indivíduos se tornam Vigilantes, dedicados a combater o crime com suas próprias
mãos, utilizando-se de uma identidade alternativa enquanto mantém uma fachada
social respeitável. Você é um desses indivíduos, navegando pelas rotas tradicionais
da sociedade durante o dia e levando a luta
diretamente contra seus inimigos nas noites escuras.
Requisito: Vontade 4.
Benefício: Você possui duas identidades totalmente independentes e impossíveis de serem interligadas a menos que o
assunto seja investigado intensamente – ou
que você tenha sido particularmente descuidado. Você recebe um bônus de +2 em
se esconder, camuflar e se disfarçar, escalar
e se equilibrar. Este bônus também se aplica à sua Determinação e à dificuldade de
investigar qualquer uma de suas identidades, por qualquer motivo.
Equipamento Extra:
• Manto
• 15 metros de corda simples
• Garatéia furtiva
---
**Zelote**
Descrição: Você se dedicou e zelou
pela crença da Aurora dos Dragões com
fervor, acreditando em seus dogmas como
a forma ideal de agir e pensar. Talvez você
seja um membro da Armada da Aurora,
talvez você sirva – ou tenha servido – um
dragão pessoalmente e percebido sua majestade, ou talvez você seja simplesmente
um seguidor fervoroso dos ensinamentos
e preceitos da Aurora dos Dragões. Seja
como for, seu zelo para com os dogmas dos
dragões somado à presença dessas criaturas no seu cotidiano o infundiram com as
energias elementais típicas de criaturas
dracônicas – e seus devotos seguidores.
Requisito: Vontade 3.
Benefício: Você recebe a Habilidade
Sintonia Dracônica (veja a página 50 para
mais detalhes).
Equipamento Extra:
• Um pingente feito de uma escama
de dragão. 
---