Capítulo 4 – Caminhos
Caminhos são opções avançadas para personagens, que podem estar disponíveis para os jogadores dentro do
cenário da Campanha se o Mestre considerar apropriado. Eles funcionam como uma espécie de Classe especializada,
com uma pequena lista de Habilidades que podem ser selecionadas pelos personagens em conjunto com as Habilidades de Classe e Raça para criar combinações ainda mais diversificadas. Para adotar um caminho você precisa usar
um ponto de evolução e se tornar um Aprendiz daquele caminho, além de cumprir os requisitos que este venha a ter,
conforme explicado no Guia do Herói (pág. 21).

---
**Amoque**
*Descrição:
Amoques são guerreiros que se deixam levar pela fúria e se deleitam na destruição que ela causa. Embora Amoques
sejam mais comuns em tribos selvagens
ou bárbaras, alguns soldados de exércitos
regulares se deixam tomar pela fúria de
batalha e eventualmente desenvolvem um
estilo de combate baseado em selvageria
brutal em detrimento à disciplina militar
no campo de batalha. Embora estes guerreiros geralmente não sejam confiáveis para
fazerem parte de formações de batalha, eles
são de grande valor em manobras de ataque – ou quando as formações defensivas
não conseguem se sustentar.
Amoques tendem a se juntar a tropas
menos organizadas, como grupos de assalto, guerrilheiros e até mesmo batedores, já
que estas tropas costumam ter uma organização menos regular, permitindo que eles
utilizem sua fúria com menos moderação.
No entanto, a maioria dos Amoques não
faz parte de tropas regulares. A maioria
deles será encontrada em grupos de mercenários, piratas, leões de chácara ou algum
outro posto onde a força-bruta é o requisito
mais importante.
A maioria dos Amoques, no entanto,
vai ser encontrada em locais onde treinamento militar não está à disposição, mas
soldados ainda são necessários. De fato,
eles são muito mais comuns entre grupos
isolados, tribos nômades ou grupos de selvagens do que em ambientes mais civilizados.
Amoques são conhecidos por sua
impaciência e um estado constante de irritação quando não estão realizando tarefas
que exigem esforço físico considerável, especialmente combate. A maioria deles também é extremamente competitiva, o que,
combinado com sua impaciência e irritabilidade pode ser extremamente perigoso.
No entanto, graças a essas características,
eles também costumam ser extremamente
eficientes quando estão focados em uma
determinada tarefa, sempre dando o melhor de si e tentando provar o seu valor – ou
a sua superioridade. 
*Raças:
Aesires são conhecidos por seus guerreiros furiosos, e embora a maioria deles tire sua força de uma ligação com os espíritos tradicionalmente ligados à Raça, há um
bom número de Amoques entre eles. De
fato, a maioria dos navegadores entre os
Aesires que possuem capacidade de entrar
em fúria é formada por Amoques, já que a
maioria dos Berserkir e Ulfhednar preferem se manter em contato com sua cultura
espiritual e nutre pouco desejo por sair de
seu reino de origem.
Entre os Orcs, Amoques são extremamente comuns, e a maioria dos guerreiros da Raça possui uma predisposição a entrar em fúria durante o
combate. Quase todos os combatentes entre os Orcs das Terras Secas são furiosos, e uma
boa parte deles é Amoque.
Entre os Orcs Arkanitas e
Parbani a predisposição
para a fúria existe, mas geralmente é suplantada por
uma disciplina militar mais
comuns nestes reinos.
Amoques também podem ser encontrados com
frequência entre raças selvagens, principalmente entre os
Centauros. Embora sejam menos inclinados à fúria do que
os Centauros, muitos guerreiros
Faunos também podem apresentar a fúria de batalha, e ainda é mais
comum encontrar Amoques entre eles do
que entre Raças mais civilizadas. Embora
isso possa parecer estranho, considerando
a cultura geral dos Gnolls, guerreiros furiosos também podem ser encontrados entre
eles, geralmente em grupos onde o contato
com outras Raças os tornou menos temerários e mais ousados.
Entre as outras Raças, guerreiros
furiosos são raros, e como reflexo disso,
Amoques também, embora. Elfos e Metadílios são as únicas Raças de Cassiopéia
entre as quais a existência de Amoques é
completamente desconhecidas.
---
**Assassino**
*Descrição:
Os Assassinos matam por ouro. Diferente de mercenários e caçadores de recompensas, que podem ser enviados para
trazer seus alvos vivos ou para produzir
um cadáver (ou às vezes o fazem acidentalmente), o assassino não procura capturar,
ferir, atrasar ou “mandar um recado” para
o seu alvo. Ele só tem uma função: Matar.
Embora alguns matadores de aluguel utilizem táticas diversificadas para
eliminar seus alvos, usando venenos ingeríveis, disparos de pontos imperceptíveis
ou até mesmo magia, um Assassino prefere
o método mais direto e pessoal. Ele gosta
de ter certeza de que o seu alvo está morto, de fato, e o único meio de ter certeza é ver a vida se esvaindo do corpo do alvo. Os
Assassinos gostam de verificar com seus
próprios olhos que o alvo está, de fato, bem
morto. Por conta disso, Assassinos desdenham armas de distância, magia e alquimia
como método de eliminação de alvos, e embora possam empregar esses subterfúgios
para auxiliar a cumprir suas missões, sempre dão preferência a armas brancas para
terminar com um alvo – afinal, mesmo uma
flecha entre os olhos ou uma bola de fogo
pode deixar o alvo com um suspiro de vida
que pode ser utilizado por um Sacerdote
para evitar que o alvo morra. Uma decapitação, por outro lado, não pode ser curada.
A maioria dos Assassinos dá valor à
discrição com o intuito de pegar seus alvos
com a guarda baixa. O método empregado
para isso varia bastante, no entanto. Alguns
deles preferem táticas de desorientação utilizando magias ou alquimia para desnortear seus alvos antes de atacá-los, enquanto
outros preferem estudar sistematicamente
seus alvos para pegá-los em momentos vulneráveis e há Assassinos que simplesmente
tentarão se aproximar silenciosamente de
seus alvos na primeira oportunidade possível, geralmente utilizando o manto da
noite como cobertura. A paciência também
é uma arma muito utilizada pelos Assassinos, já que a preparação para o ataque, o
estudo do alvo, ou a simples espera pelo
momento certo para atacar são ferramentas
tão importantes como uma espada afiada.
Embora Assassinos às vezes sejam
empregados como uma ferramenta política,
isso é raro, já que em geral métodos mais
sutis – como fazer uma morte parecer um
acidente ou deixar evidências que levem a
pistas falsas – não são o tipo de atuação que
se espera de um Assassino. 
Além disso, nem todos os Assassinos
trabalham como matadores de aluguel.
Muitos deles se tornam matadores eficientes para lidar com ameaças específicas ou
para levar a cabo juramentos de vingança.
E embora a ocupação geralmente seja vista como maligna, há um bom número de
Assassinos que emprega suas habilidades
para o bem de um grupo ou nação. Os Sabres Flamejantes são um grupo de Assassinos de Parband que se orgulham de terem
eliminado muitos líderes de tribos Orcs e
terem feito com que grupos enormes
debandassem sem causar maiores inconvenientes, enquanto
os Dunmharfoir são um grupo
de elite escolhidos entre os
patrulheiros de Ambrook
utilizados na eliminação de
criaturas específicas que lideram grupos de monstros
perigosos dentro da Floresta do Antigos, como líderes
de tribos selvagens, vampiros ancestrais ou mesmo
Druidas enlouquecidos. 
*Raças:
Humanos, Elfos e Firas
são as Raças que produzem
mais Assassinos. Eliminar alvos
de forma limpa e eficiente é visto,
entre essas Raças, como uma espécie
de arte refinada, e suas culturas consideram que os Assassinos são um mal necessário, já que muitas vezes uma única morte
pode evitar batalhas, guerras e cercos – que
tendem a custar números consideráveis de
vidas.
Os Metadílios e os Tailox contam com
alguns Assassinos famosos também, já que
a jovialidade, empatia e gentileza atribuída
a essas Raças lhes oferece um disfarce extremamente convincente.
Entre os Gnolls, Assassinos são
considerados como grandes heróis, sendo capazes de eliminar – ainda que indiretamente – vários oponentes com apenas um golpe. Eles prezam a astúcia e a
ardileza necessárias para se tornar um
Assassino.
Não se tem notícias de um Juban,
Astério ou Mahok Assassinos. A cultura
dessas Raças vai diametralmente contra a
ideia de Assassinatos, prezando pela honra, retidão e principalmente simplicidade, o que os torna absolutamente
incapazes (alguns diriam que por
falta de refinamento) para se
tornarem Assassinos.
Entre as outras Raças, Assassinos são raros, mas não totalmente desconhecidos. 
---
**Avantesma**
*Descrição:
Avantesmas são mortais que foram
afetados por energias necromânticas e
desenvolveram um vínculo com o plano
espiritual. Seus corpos ficaram permanentemente infundidos com energias necromânticas, o que lhes confere algumas características semelhantes às de mortos-vivos, além de uma capacidade inata de canalizar
energias espirituais de formas inusitadas,
geralmente ligadas ao frio.
A conexão deles com as energias espirituais ainda é um mistério para a maioria
dos estudiosos, e embora seja necessário
passar por algum tipo de contato com energias necromânticas, nem todos aqueles que
são afetados por estas energias desenvolvem esta conexão com o plano espiritual.
Embora a maioria dos Avantesmas
sejam gerados por acidente, geralmente
envolvendo encontros com um Necromante ou morto-vivo, existem casos de Necromantes que usam seus poderes em si próprios na tentativa de criar a distinta ligação
que os Avantesmas possuem com o plano
espiritual, enquanto alguns registros indicam que Necromantes também utilizam
esta mesma tática para criar guarda-costas
e campeões mais eficientes, utilizando magias específicas em seus aliados.
Não raro, aqueles que lidam constantemente com Necromantes e mortos-vivos se
tornam Avantesmas, e existem relatos de muitos Xamãs, Sacerdotes de Hadorn, Mirah e Paladinos ligados a essas divindades que exibem
as características comuns de um Avantesma.
*Raças:
Não existem Raças mais ou menos
propensas a se tornar Avantesma, já que
em geral esse Caminho é trilhado por aqueles que tiveram encontros (intencionais ou
acidentais) com necromantes e mortos-vivos. Humanos, sendo a Raça mais numerosa de Cassiopéia, também detém o maior
número de Avantesmas, mas não devido a
uma inclinação específica, e sim à simples
questões de chance. 
Não existem Raças mais ou menos
propensas a se tornar Avantesma, já que
em geral esse Caminho é trilhado por aqueles que tiveram encontros (intencionais ou
acidentais) com necromantes e mortos-vivos. Humanos, sendo a Raça mais numerosa de Cassiopéia, também detém o maior
número de Avantesmas, mas não devido a
uma inclinação específica, e sim à simples
questões de chance.
---
**Aziago**
*Descrição:
Aziagos são conjuradores que canalizam energias dos planos inferiores para
causar efeitos maléficos em seus alvos. Eles
se especializaram em minar as forças dos
seus inimigos, drenando seu vigor, reduzindo sua vontade ou restringindo sua percepção.
Embora lidem diretamente com magia infernal, Aziagos não são, necessariamente, infernalistas. Eles não precisam possuir nenhum Pacto – embora muitos
conjuradores que possuem Pactos utilizem a ligação criada com seu patrono para
canalizar energias infernais, tornando-se
Aziagos. No entanto, alguns conjuradores arcanos decidem estudar a canalização
das energias infernais simplesmente para
ampliar seu arsenal mágico, mesmo que
não tenham qualquer intenção de realizar
pactos com criaturas infernais, enquanto
outros se tornam Aziagos para combater
outros infernalistas de forma mais eficiente.
Independente dos motivos que levem
um conjurador a se tornar um Aziago, conjurar Maldições é considerado como um
ato vil em qualquer cultura de Cassiopéia,
e aqueles capazes de fazê-lo são considerados como Cultistas.
É importante observar, também, que
canalizar energias infernais é extremamente prejudicial, e conjuradores que não sejam
Aziagos ou possuam Pactos têm dificuldades em conjurar Maldições de forma eficiente. Além disso, conjurar uma maldição
pode atrair a atenção de criaturas infernais,
o que pode ter resultados desastrosos.
*Raças:
Humanos são a Raça mais inclinada à
procura pelos usos de Maldições, tanto por
uma curiosidade natural quanto por uma
busca de poder intrínseca de sua cultura.
Além deles, as Naga, cuja cultura revolve
ao redor da adoração de uma entidade infernal, também se tornam Aziagas com frequência.
Entre as outras Raças, Aziagos são
extremamente raros, já que, assim como no
caso dos Cultistas, trilhar esse Caminho é
uma decisão extremamente pessoal que vai contra todos os ditames normais de suas
culturas.
É interessante observar, no entanto,
que, independente da Raça, conjuradores
dedicados à Sarfion e Mirah tendem a se
tornar Aziagos com alguma frequência. Entre os seguidores de Sarfion, isso geralmente
é devido a uma curiosidade inata, enquanto que entre os seguidores de Mirah é uma
questão de estar mais preparados para lidarem com Cultistas e Infernais. Em ambos os
casos, ingressar nesse Caminho geralmente é uma escolha feita com intuitos defensivos (como a imunidade a Maldições e a capacidade de remover
maldições de outros) mais do
que ofensivos (embora as magias dos Aziagos sejam muito
mais eficientes contra infernais), e embora estes Aziagos dedicados a celestiais
sejam plenamente capazes
de conjurar Maldições, existem pouquíssimos registros
de isso ter sido feito.
---
**Cultista**
*Descrição:
Cultistas são mortais, que, por algum
motivo, procuraram um Demônio para fazer um pacto. As motivações que levam um
mortal a fazer um pacto – e destinar sua
alma ao inferno, no processo – variam, mas
normalmente envolvem vingança, poder ou
riqueza de forma rápida e eficiente. Outros
são atraídos pela simples possibilidade de
chegarem ao inferno em uma posição privilegiada, já que, até onde se sabe, um mortal 
que tenha feito um Pacto com um demônio
terá um lugar mais alto na hierarquia infernal do que um mortal que simplesmente
chegue lá por suas ações em vida. Se um
mortal sabe que seu estilo de vida o levará
para o inferno, porque não fazer um pacto e
tornar sua existência naquele plano ao menos um pouco mais confortável?
A maioria dos Cultistas é formada por
indivíduos profundamente traumatizados,
sociopáticos ou mesmo psicopatas. Em geral
eles não possuem ligações sentimentais exceto aquelas abastecidas por ódio, medo, inveja ou amargor, e costumam ter uma visão
distorcida sobre o mundo e as pessoas nele
– incluindo eles próprios. Alguns se consideram fracos e inadequados e procuram poder
na forma de Pactos, enquanto outros se consideram muito importantes e realizam Pactos
para conseguir o poder que eles consideram
que os fará serem reconhecidos como devem.
Muitos Cultistas se reúnem em pequenas cabalas que adoram um mesmo Primordial, geralmente tramando ações que
aumentarão o poder da entidade, ativamente caçando Sacerdotes e outros devotos
– ou mesmo outros Cultistas, em alguns casos – ou simplesmente procurando outros
potenciais seguidores para seu mestre. É
muito comum que cabalas possuam um ou
mais Demônios em seu meio, agindo como
messias do Primordial cultuado pela cabala.
Essas cabalas geralmente começam pequenas, mas à medida que se tornam maiores e
mais ousadas, passam a chamar a atenção
das autoridades – ou aventureiros – e não
costumam sobreviver por muito tempo,
mas geralmente causam estragos consideráveis durante sua existência. Membros sobreviventes podem procurar outras cabalas
para ingressar ou passam a agir sozinhos, geralmente buscando vingança sobre aqueles que os atacaram.
Cultistas seguem uma mecânica um
pouco diferente de outros Caminhos. Eles
possuem algumas Habilidades em comum,
que podem ser selecionadas por qualquer
Cultista, mas também possuem uma lista de
Habilidades exclusivas para cada um dos
Pactos existentes. Após a descrição das Habilidades Básicas e Avançadas comuns a todos
os Cultistas, estão listados os efeitos de cada
um dos Pactos, e então uma lista de Habilidades exclusivas para Cultistas que
fizeram aquele Pacto. 
*Raças:
te, a Raça que mais
possui Cultistas – e também
a única que não considera
esta prática como tabu ou
crime, já que sua cultura revolve ao redor da adoração
de uma entidade infernal,
Glycon.
Humanos também são
conhecidos pela procura por
Pactos, devido à intrínseca ambição de sua natureza e de uma
cultura extremamente voltada
para a conquista de poder pessoal.
Entre as outras Raças, Cultistas
são relativamente raros, e as culturas de
Cassiopéia em geral – mesmo em Arkânia
– consideram que o pacto com criaturas infernais é considerado um crime hediondo. 
---
**Sanguíneo**
*Descrição:
Sanguíneos são conjuradores arcanos que se especializaram em manipular
sangue, músculos e ossos de seus alvos
– vivos ou mortos. Graças a uma experiência de quase morte causada por um
ferimento particularmente cruel, alguns
Conjuradores arcanos desenvolvem uma
capacidade inata de compreender os fluxos de energia contidos nos tecidos e fluidos das criaturas vivas, e eles se tornam
capazes de manipular estes fluxos de forma semelhante ao controle sobre energias
elementais extradimensionais que os conjuradores arcanos geralmente conseguem
realizar. 
Essa manipulação dos fluxos das
energias de criaturas vivas é considerada
antinatural e mal vista pela maioria dos
conjuradores – Arcanos e Místicos – embora indivíduos mais inescrupulosos ignorem essa noção e se utilizem das capacidades dos Sanguíneos quando tiverem a
chance – não apenas como um Caminho,
mas ao encontrar as Magias deles escritas
em itens de Registro. Alguns Conjuradores mais curiosos também podem estudar
estas magias e geralmente concordam
que elas podem ser particularmente úteis
contra mortos-vivos, utilizando elas apenas contra essas criaturas quando a oportunidade aparece. De fato, considerando
que a maioria dos Feiticeiros e Rúnicos
não possuem capacidades ofensivas para
lidarem diretamente com essas criaturas,
as Magias desenvolvidas pelos Sanguíneos costumam ser vistas como uma adição
bem-vinda em seus arsenais – mas apenas os mais desesperados ou amorais utilizam estas magias contra criaturas vivas.
Sanguíneos em si são bastante raros,
já que, além de circunstâncias incomuns
sejam necessárias para um Conjurador
conseguir se tornar suficientemente conectado aos fluxos de energia necessários
para que isso seja possível, a maioria deles simplesmente não vai estar interessada em explorar essa situação a ponto de
trilhar este caminho. Necromantes são a
óbvia exceção à regra, já que, em geral,
eles costumam ser indivíduos marginais
na maioria das vezes. As magias desenvolvidas pelos Sanguíneos, no entanto,
podem ser encontradas em algumas bibliotecas de magia, já que o tópico sempre despertou o interesse de arcanistas ao
longo de toda Cassiopéia.
*Raças:
Não existe uma Raça mais inclinada
a se tornar um Sanguíneo do que os Humanos. Eles são curiosos por natureza, e
formam a maioria dos Feiticeiros, Rúnicos e – principalmente – Necromantes de
Cassiopéia. Embora Rúnicos e Feiticeiros
sejam comuns entre outras Raças, a maioria deles não se interessa em explorar este
Caminho, considerando sua possível capacidade de lidar com os fluxos de
energia dos corpos de seres vivos
mais como um inconveniente do
que como uma opção a ser explorada. Isso é particularmente verdade entre os Anões e
Mahoks, que não se sabe terem dado origem a nenhum
Sanguíneo.
Entre os Firas e Aesires, entre os quais Rúnicos são bastante comuns,
as chances de um Sanguíneo são altas, já que entre
estas Raças, ser um Rúnico
não é apenas uma questão
de estar interessado nas características intrínsecas das
Runas que permitem a criação
de itens mágicos – como é mais
comum entre os Anões – mas
sim as proezas marciais e a glória
de batalha que uma vida como Rúnico
permitem. Graças a isso, muitos deles se
tornam combatentes de linha de frente,
o que os tornam mais inclinados a sofrerem as experiências de quase morte que
permitem que um arcanista se torne um
Sanguíneo.
Há um número considerável de Sanguíneos entre os Elfos, também, que são inclinados a usarem magia e possuem números grandes suficientes de Feiticeiros para
que os acidentes que causam o surgimento
de um Sanguíneo ocorra.
Entre as outras Raças de Cassiopéia,
Sanguíneos são extremamente raros, e entre muitas Raças eles são completamente
inexistentes – os Jubans, Centauros e Astérios possuem pouca afinidade com magia
arcana e sua cultura os manteria longe deste Caminho de qualquer forma. 
---