Capítulo 3 – Classes
 Apresentamos a seguir três novas Classes: Dracomantes, conjuradores místicos sintonizados aos Dragões e às energias elementais, infames por formarem o corpo clerical da Aurora
dos Dragões, a religião oficial de Arkânia; Necromantes, conjuradores arcanos senhores dos
mortos-vivos e manipuladores das energias espirituais; e Senescais, nobres e políticos (vilões
por natureza…) especialistas em inspirar e organizar grupos de aventureiros em suas jornadas.
Enquanto os Necromantes sempre foram uma Classe nas versões anteriores do sistema,
os Dracomantes foram promovidos de um Caminho para uma Classe completa, enquanto os
Senescais foram desenvolvidos inicialmente como uma Classe voltada para PDMs que desempenhem funções administrativas, como Burgomestres, Condes, Magistrados e Conselheiros,
mas acabou caindo nas graças dos jogadores.
Estas três Classes são indicadas para PDMs, geralmente na forma de antagonistas ou
suporte para um grupo de aventureiros, mas podem ser utilizadas por jogadores experientes. 

---
**Dracomante**
*Descrição:
Dracomantes são conjuradores místicos que canalizam as energias dos planos elementais através de sua devoção
aos dragões – o que faz com que eles não
possam adorar outras entidades, impedindo que se tornem aprendizes de outras Classes de conjuração mística, assumam Dogmas ou realizem Pactos.
A maioria dos Dracomantes é ligada à Aurora dos Dragões, um culto
religioso fundado em Arkânia séculos
atrás e que se concentra na ideia de que
os dragões, e não as divindades exteriores, devem ser adorados e seus exemplos seguidos. Seu corpo de crença gira
ao redor de que a sabedoria, majestade
e poder dos dragões os tornam os líderes ideais para as raças mortais, além
do fato dos dragões estarem, em termos
planares, mais próximos aos mortais
e, portanto serem menos alienígenas à
mentalidade de seus acólitos.
A crença da Aurora dos Dragões é
o centro dos poderes de um Dracomante, e eles se tornam mais poderosos através do entendimento não só da natureza
dracônica, mas também das origens dos
Planos Elementais de onde os dragões
se originaram – ou, segundo alguns,
que foram originados do poder dos dragões – e de um estreitamento com as
energias desse plano e seus habitantes.
Os Dracomantes estudam intensamente
sobre a natureza do Plano Elemental e
das criaturas dracônicas encontradas no
Plano Material e costumam realizar expedições para qualquer Nexo Dracônico
que descubram – o que às vezes os faz
invadirem territórios de criaturas perigosas ou reinos hostis. Graças a essa
devoção e estudo constantes, os Dracomantes são capazes não apenas de manipular as energias elementais, mas também adquirir características dracônicas
ou ainda serem abençoados com aliados
dracônicos que os auxiliam em sua busca pelo conhecimento sobre a natureza
elemental.
Embora a maioria dos Dracomantes seja encontrada em Arkânia, há cultos semelhantes em algumas partes de
Ofidien e Gaian, e mesmo em Cassiopéia,
Dracomantes solitários, sem qualquer ligação com a Aurora dos Dragões podem
ser encontrados – geralmente tendo tido
contato com algum nexo dracônico ou,
mais raramente, com um dragão de fato.
Aqueles Dracomantes que não são membros da Aurora dos Dragões podem ser
confundidos com Druidas – defendendo nexos dracônicos em regiões ermas
– Feiticeiros – desempenhando pesquisas e experimentos sobre a natureza do
plano elemental – e, às vezes, até mesmo
Xamãs – como campeões tribais. De fato, sabe-se que há alguns Dracomantes trabalhando na Academia Argêntea, não
apenas nas áreas de ocultismo e teologia, mas também no estudo dos portais
para os planos elementais.
A Aurora dos Dragões é uma religião
originária de Arkânia, e embora existam
templos isolados dela em locais afastados
do reino, seus seguidores são considerados como Cultistas na maioria dos reinos
de Cassiopéia – exceto pelo Arquipélago
das Três Irmãs e em Eishelm. Dracomantes
solitários podem ser tolerados em algumas
partes de Cassiopéia, mas quase sempre
serão vistos com desconfiança – principalmente se possuírem companheiros ou características dracônicas.
*Raças:
A grande maioria dos Dracomantes
é formada por humanos, mas há um bom
número de Draganos entre eles
também. Em Arkânia,
alguns poucos Elfos
também se tornam
Dracomantes, assim como uma pequena quantidade
de Astérios e Orcs.
Outras Raças não
possuem status de
cidadãos em Arkânia, e considerando a cultura escravagista do
reino, possuem não apenas poucas
chances de entrar em contato com a
Dracomancia, mas também pouco
desejo de fazê-lo.
Dracomantes de fora de
Arkânia, que não façam parte
da Aurora dos Dragões, podem pertencer a praticamente qualquer Raça. Eles
são notoriamente raros, e embora hajam
alguns Aesires, Orcs e
até mesmo alguns Anões que tenham se
tornado Dracomantes em seus respectivos
reinos natais, não se tem nenhum registro
de Dracomantes de quaisquer outras Raças – mesmo porque, a própria filosofia
dos Dracomantes difere bastante da maioria das culturas de Cassiopéia. 
*Companheiro Dragão:
Diferentemente de Companheiros
Animais, Companheiros Dragões não são
criaturas naturais atraídas para o auxílio
do personagem, mas sim criaturas de origem elemental criadas a partir da capacidade de canalização do Dracomante – mas,
diferente dos elementais, possuindo uma
consciência própria. Em síntese, um Companheiro Dragão é a materialização de uma
pequena porção da essência de um Dragão
do plano Elemental e não é considerado
um Dragão verdadeiro. Devido a isso, seu
sangue, escamas e outras partes não servem como componentes para poções, forja
ou outras manufaturas – qualquer
parte removida de um Companheiro Dragão reverte para
a energia elemental correspondente (Fogo,
Gelo, Relâmpago) e se
dissipam sem causar
qualquer dano ou deixar qualquer traço de si
para trás. Obviamente,
isso também se aplica ao
corpo de um Companheiro Dragão que seja morto. Além disso,
Companheiros Dragões não precisam comer e embora precisem
dormir para serem considerados
descansando (e, portanto recuperar PVs e PMs) não precisam dormir por
qualquer outro motivo.
Um Companheiro Dragão se desenvolve a partir de um Ovo Elemental, que é
a forma inicial que um Dracomante consegue conjurar ao tentar aglutinar energias
elementais ao redor da ideia de uma essência dracônica. As características desses
itens estão descritas na Habilidade Companheiro Dragão 1.
Conforme aumenta seu conhecimento sobre a natureza dos dragões elementais, um Dracomante consegue transmutar o Ovo Elemental em um pequeno
dragão, que, mais tarde, pode se desenvolver em uma grande fera dracônica – à
medida que o personagem seleciona Companheiro Dragão 2, 3 e 4.
Tanto para conjurar um Ovo Elemental quanto para transmutar um Ovo
Elemental em um Companheiro Dragão,
o Dracomante precisa realizar um pequeno ritual que varia de acordo com o elemento ao qual ele está sintonizado. Apenas um ritual pode ser realizado por dia,
e, portanto, se o Companheiro Dragão
tiver sido morto, serão precisos dois rituais separados – um para conjurar o Ovo
Elemental e outro para transmutar o Ovo
no Companheiro Dragão. Se o personagem possuir Companheiro Dragão 3 e 4,
seu Companheiro Dragão será conjurado
com todas as características adequadas, e
não são necessários múltiplos rituais separados.
Nenhum teste ou gasto de Mana
é necessário para realizar os rituais, mas
dependendo das condições específicas, o
Dracomante pode precisar realizar testes
para não sofrer danos ambientais – desidratação, enregelamento, possíveis doenças… Isso não atrapalha o ritual a menos
que o Dracomante fique exausto ou perca
os sentidos de alguma forma.
Dragões do Fogo: O ritual de conjuração consiste em acender um braseiro
sob o sol do meio dia (o que exige um dia
ensolarado de céu sem nuvens) e, durante uma hora, se concentrar nas energias
elementais, transmutando as brasas em
um Ovo Elemental. Caso o ritual seja feito para transmutar o Ovo Elemental em
um Companheiro Dragão, o Ovo deve ser
colocado sobre as brasas acesas, e o ritual
procede da mesma forma.
Dragões do Gelo: O ritual de conjuração consiste em, à meia noite, imergir
em um corpo natural de água até estar
coberto pelo menos até o pescoço e, durante uma hora se concentrar nas forças
elementais, que congelaram a água em
um Ovo Elemental. Caso o ritual seja feito
para transmutar o Ovo Elemental em um
Companheiro Dragão, o Ovo deve ser totalmente submerso na água, e o ritual procede da mesma forma.
Dragões do Relâmpago: O ritual
de conjuração consiste em segurar um
punhado de metal – de qualquer tipo
– a céu aberto durante uma tempestade e, durante uma hora, se concentrar
nas energias elementais, transmutando
o metal em um Ovo Elemental. Caso o
ritual seja feito para transmutar o Ovo
Elemental em um Companheiro Dragão,
o Ovo deve ser mantido entre as mãos
do Dracomante, e o ritual procede da
mesma forma. 
---
**Necromante**
*Descrição:
Necromantes são os mestres absolutos das energias espirituais. Eles se dedicam ao entendimento do Plano Espiritual e
das barreiras entre as dimensões da mesma
forma como os Feiticeiros e Rúnicos estudam as energias e a ligação com os planos
elementais. Suas habilidades vão desde
criar, controlar e fortalecer mortos-vivos,
passando pela capacidade de invocar e comandar espíritos, absorver a energia vital
de criaturas vivas e manipular as energias
necromânticas criando efeitos tanto defensivos como ofensivos eficientes.
Necromantes geralmente estão rodeados de objetos que lembram a morte, e são
particularmente afeitos de locais considerados sombrios – como cemitérios, tumbas e
necrotérios – onde realizam suas pesquisas
e por vezes adquirem matéria prima para
experiências. A maioria deles também costuma trabalhar e viver isolada de outras
criaturas vivas, às vezes por opção, às vezes por necessidade, às vezes por imposição. Devido a essas características, Necromantes são mal vistos como frios, egoístas
e geralmente, malignos – e, de fato, muitos
Necromantes demonstram essas características. O poder que as energias necromânticas fornecem é certamente sedutor
e, para a maioria, corruptor, já que oferece
uma grande quantidade de possibilidades
para manipular, destruir e distorcer, o que
pode tornar seus usuários insensíveis ou
até mesmo cruéis. Por outro lado, porém,
um bom número de Necromantes de dedica à preservação dos locais onde os mortos
repousam, não permitindo que essas mesmas forças que controlam corrompam tais
locais, e muitos deles se tornam estudiosos
dos mortos-vivos e espíritos no intuito de
combatê-los com mais eficiência.
Muitos seguidores de Mirah, Hadorn e Ahogr se tornam Necromantes
justamente para manter os preceitos dogmáticos dessas divindades no que diz
respeito a honrar os mortos, combatendo
necromantes malignos e proteger cemitérios e câmaras mortuárias. Ainda, muitos
Necromantes (particularmente entre os
seguidores de Sarfion) se dedicam ao estudo de conhecimento ancestral contactando espíritos para guiar seus estudos e
pesquisas, muitas vezes empreendendo
missões em busca de conhecimentos lembrados apenas pelo mortos.
*Raças:
Humanos são, com certeza, a raça
que mais conta com Necromantes – tanto
vilões cruéis como sábios espiritualizados
e caçadores de mortos-vivos. É dito que o
horror ao desconhecido e as incertezas que
permeiam a mente dos Humanos, particularmente com relação à morte é responsável por esse fenômeno, enquanto outros teorizam que a busca inescrupulosa por
poder é o que leva a maioria dos Humanos
para esse caminho – mesmo quando eles se
tornam necromantes benevolentes.
Levents, que possuem uma ligação
intrínseca com o plano espiritual, também
se tornam necromantes com frequência,
geralmente focando nas capacidade ligadas a espíritos da Classe.
Os Hamelins, quase sempre rodeados de imundície e afeiçoados aos locais
evitados por outras raças, muitas vezes se
tornam Necromantes, geralmente se especializando mais no controle e manipulação
de mortos-vivos como forma de defenderem suas ninhadas ou resguardar seu meio
de vida.
Finalmente, os Goblins são conhecidos por uma grande quantidade de Necromantes, geralmente especializados em
Mortos-Vivos e usando seus poderes para
intimidar e coagir as comunidades onde
vivem para que lhe prestem favores – e geralmente aterrorizando comunidades vizinhas no processo.
As Naga e os Aesires, cujas culturas
não possuem tabus relacionados à necromancia, podem, às vezes, se tornar Necromantes, embora entre os Aesires
isso não seja uma prática comum.
Membros de outras Raças raramente tem interesse pela necromancia,
e são raros os Necromantes de
quaisquer outras Raças.
---
**Senescal**
*Descrição:
Senescais são administradores, conselheiros e estrategistas que utilizam seu
carisma, inteligência, conhecimento e determinação para organizar instituições
e pessoas de forma eficiente. Embora
alguns Senescais sejam negociantes isolados, trabalhando na administração de
pequenos empreendimentos – como uma
taverna, um pequeno barco comercial ou
um bazar – a maioria deles procura atuar
em posições onde serão capazes de lidar
com grandes grupos de pessoas direta
ou indiretamente, como na administração de vilas, cidades e guildas. Muitos
Senescais são líderes eficientes, enquanto
outros preferem agir como conselheiros
ou administradores, onde suas capacidades também são efetivas. Um Mastim
que seja um bom guerreiro será eficiente
quando trabalha à frente de seus homens,
mas um Mastim capaz de aconselhar e
disciplinar seus soldados terá um grupo
mais organizado e eficiente. De forma
semelhante, portar-se de forma austera e
competente pode ser tão proveitoso para
a moral de um grupo quanto demonstrar
bravura e sagacidade diante de adversidades – às vezes até mais.
Senescais não lideram necessariamente pelo exemplo. Eles sabem tirar o
melhor de cada indivíduo em sua área de
atuação específica, direcionando-os para
que melhorem suas próprias capacidades
para que adicionem ao grupo de forma
efetiva ao invés de fazer com que todos se
foquem em melhorar uma área específica
de atuação para a qual nem todos podem
ter o talento necessário.
Essa capacidade de tirar o melhor de
cada indivíduo torna os Senescais extremamente eficientes em grupos de aventureiros. Embora seja pouco comum um
Senescal se aventurar, alguns deles podem
até mesmo fazer dessa a carreira de suas vidas. Enquanto por um lado Senescais com
treinamento militar possam desejar uma
experiência diferente para aplicar suas táticas e melhorar suas capacidades como um
todo, muitos nobres treinados para se tornarem administradores acabam ouvindo o
chamado da aventura – e descobrem que
suas habilidades podem, realmente, ser
eficientes para manter grupos de aventureiros com moral alto e uma organização
eficiente dentro e fora de combate.
Sua influência e contatos também
fazem deles excelentes para encontrar as pessoas certas para
serviços que o grupo precise
– ou para descobrir pistas
sobre o paradeiro de alvos
que o grupo esteja procurando.
A maioria dos Senescais que se aventuram, no
entanto, fazem isso por
um curto espaço de tempo. A maioria acaba se
aborrecendo com as longas
viagens, as infindáveis explorações de masmorras e os
encontros com mortos-vivos,
bestas e outras criaturas contra as quais suas capacidades têm
pouca eficiência. É muito mais comum,
no entanto, que aventureiros aposentados se tornem Aprendizes de Senescal
para afiar suas capacidades de administrar os bens que conseguiram ao longo de
suas aventuras.
*Raças:
Senescais são bastante comuns
entre todas as raças civilizadas. Humanos, Elfos e Anões, que não apenas são
as Raças mais numerosas de Cassiopéia, mas possuem civilizações muito
antigas e uma cultura que gira ao redor
da obtenção e administração de recursos produzem um enorme número de
Senescais.
Astérios, Firas e Levent por sua vez
têm uma inclinação para a ordem e a organização, e há um bom número deles que se
tornam Senescais. Jubans, cuja divindade
padroeira é ligada a lei e à justiça, tem uma
tendência a se tornarem bons Senescais, e
um bom número de membros deles pode
ser encontrado em Parband.
Finalmente, Metadílios são
conhecidos por produzirem
bons Senescais. Como são naturalmente sociáveis e gostam de civilidade e ordem
– e do conforto que elas
produzem – se tornam Senescais com frequência.
Embora, ao contrário de
outras raças, eles prefiram administrar pequenos grupos ao invés de
grandes comunidades.
Muitos fazendeiros e artesãos Metadílios são Senescais, não apenas trabalhando em seus negócios, mas
também organizando aqueles
ao seu redor de modo a tornar
suas fazendas e oficinas muito
mais eficientes. Apesar de produzirem um grande número de Senescais,
essa é raça cujos membros da Classe menos têm inclinação a se aventurar – eles
se tornam administradores eficientes
pelo conforto que isso traz, não por uma
necessidade social ou cultural, como
acontece com outras raças.
As demais raças têm pouca inclinação para seguir essa Classe, por falta
de organização social bem estabelecida –
como é o caso de Orcs, Mahoks, Tailox
e Hamelins – ou por um desprezo geral pelo conceito de organização social em
culturas que prezam mais a liberdade e a
individualidade – como acontece entre os
Aesires, Faens, Faunos e Centauros.
---