Capítulo 1 – Regras
Este capítulo se dedica a ampliar as regras apresentadas no Guia Básico do
Mighty Blade e também apresentar algumas opções que podem ser adicionadas a
qualquer aventura ou campanha.

---
**Abandonando Votos**
Apesar de raro, às vezes Paladinos,
Sacerdotes, Dracomantes e Devotos abandonam seus Códigos ou Dogmas. Seja
através de uma conversão, uma crise de fé
ou mesmo uma situação que os faça rever
seus conceitos sobre sua divindade ou sobre os paradigmas do mundo, Sacerdotes
e Dracomantes abandonam seus patronos
e Paladinos desistem de seus códigos. Essas situações são bastante raras, já que, em
geral, um Paladino adota seus Códigos baseado em suas crenças e objetivos, e dificilmente irá contra eles, enquanto Sacerdotes
e Dracomantes seguem os Dogmas de um
patrono que apresentam uma percepção de
mundo semelhante à sua própria ou, às vezes, um ponto de vista que se impregnou
em seu modo de pensar – e os jogadores
que fizeram essas escolhas para seus personagens geralmente selecionam essas Habilidades para enriquecer seus personagens
em termos de interpretação.
No entanto, algumas vezes, seja por
questões de interpretação ou por conta de
regras, um jogador pode decidir que seu
personagem irá abandonar seus votos. No
caso dos Sacerdotes o mais comum é que
ele seja convertido aos ideais de outra divindade, enquanto no caso dos Dracomantes pode ser que eles simplesmente decidam que dominar as criaturas dracônicas é
muito mais adequado do que se sintonizar
a elas. No caso dos Paladinos, situações que
os façam perder a esperança em um aspecto
de seus Códigos podem levá-lo a abandoná-lo – como no caso de um Paladino com
Código da Lealdade que seja traído por um
amigo íntimo, por exemplo.
Quando um personagem decide
abandonar um de seus Códigos, seu Dogma ou sua Sintonia Dracônica, ele perde
aquela Habilidade e quaisquer outras Habilidades que tenham aquela Habilidade
como Requisito imediatamente. No lugar
de cada uma das Habilidades que perder,
o personagem recebe uma “Habilidade Virtual”, que pode ser trocada por qualquer
outra Habilidade que o personagem puder
selecionar de sua lista de Classe, de Aprendiz de Classe, Caminho ou Raça. A única
restrição é que essas Habilidades Virtuais
só podem ser trocadas por novas Habilidades uma vez para cada nível que o personagem receber – efetivamente permitindo que
o personagem aprenda duas Habilidades
a cada nível, até esgotar suas Habilidades
Virtuais.
Por conta dessa restrição de, no máximo, duas Habilidades por nível, enquanto
tiver Habilidades Virtuais um personagem
não pode selecionar o Benefício Aprendiz
(de Classe nem de Caminho), já que este Benefício garante uma Habilidade extra imediatamente ao ser selecionado.
Por exemplo: Um Paladino de nível 5
com Código da Coragem, Égide e Destemor
que desista do seu Código, receberia três
Habilidades Virtuais, uma para cada Habilidade que estará perdendo. Quando subir
para os níveis 6, 7 e 8, ele pode aprender
duas Habilidades a cada nível – a Habilidade normal que cada personagem recebe ao
subir de nível, mais uma Habilidade para
cada uma das suas Habilidades Virtuais,
mas nestes níveis ele não poderá selecionar
o Benefício Aprendiz de [Caminho] nem
Aprendiz de [Classe].
Um personagem nunca pode selecionar novamente uma Habilidade que
tenha perdido dessa forma – sua ligação
com aquela divindade ou suas convicções
naquele código de conduta estão rompidas permanentemente. No entanto, ele ainda
pode selecionar outros Códigos ou a Habilidade Dogma (aplicando a uma nova Divindade).
A decisão de abandonar um Código
ou Dogma também afeta o personagem
diante do cenário, além das questões mecânicas atreladas. Um sacerdote da Tríade
que tenha abandonado o Dogma da Justiça
para abraçar o Dogma da Natureza não teria grandes problemas, apesar de seu papel
dentro da sua Igreja provavelmente sofrer
mudanças, mas um Sacerdote ligado a uma
igreja de Hadorn que decidisse abandonar
seu Dogma em favor do Dogma da Paz, por
exemplo, seria afastado do corpo clerical da
igreja imediatamente.
Enquanto a conversão de um Sacerdote de uma divindade para outra não é
visto de forma depreciativa – apesar de o
personagem poder gerar desafetos na Igreja
que está abandonando ele certamente seria
aceito de braços abertos entre os membros
de qualquer congregação de sua nova divindade padroeira – o mesmo não acontece
com Paladinos. Uma vez que o personagem
seja afastado de uma Ordem, ele é considerado um apóstata, e nenhuma Ordem aceitará um Paladino apóstata entre os seus. De
fato, entre algumas Ordens (como a Hoste
de Hadorn) pode haver retaliação direta, e
o personagem pode ser efetivamente caçado pelos seus antigos irmãos de armas!
Dracomantes que abandonem sua
Sintonia Dracônica são um caso completamente diferente, já que eles não estão deixando de seguir a doutrina de Aurora dos
Dragões – e, de fato, muitos Dracomantes
sequer chegam a selecionar uma Sintonia
Dracônica – mas sim revisando seu papel
diante de sua doutrina, o que não é comum, mas de forma alguma visto como
heresia.
No entanto, aqueles personagens que
se tornam Apóstatas, virando totalmente
as costas para códigos de conduta – sejam
auto-impostos ou ditados por entidades
superiores – são um caso totalmente diferente. Na maioria dos casos, o personagem
será considerado um Herege, abertamente
antagonizado e, muitas vezes tenazmente
perseguido, sendo considerados uma ameaça para suas instituições – que pode simplesmente desejar descobrir o motivo da
apostasia, mas muitas vezes simplesmente
por serem considerados uma anomalia perigosa ou um antagonista embaraçoso que
deve ser extinguido para não causar mais
mal à instituição do que simplesmente
abandoná-la. 
---
**A Natureza da Morte**
A morte quase nunca é o final da
jornada de uma criatura. No momento
em que dá seu último suspiro, a alma de
uma criatura se desprende do corpo, mas
permanece ligada ao plano material por
algum tempo – que pode variar de apenas
alguns segundos para a maioria dos Sacerdotes, Druidas e fiéis de todas as religiões
de Drakon, cuja considerável ligação com
os planos celestes permite que se desliguem muito facilmente de suas existências
mundanas, até vários anos para criaturas
que morrem de forma vil (como vítimas
de magias necromânticas ou aqueles que
viveram por muito tempo sob uma maldição), com assuntos importantes inacabados entre os vivos (geralmente vinganças
ou amores mal resolvidos) ou por opção
(no intuito de oferecer aconselhamento e
guiar seus entes queridos ou comunidades
ou para tentar encontrar uma solução para
um pacto infernal, por exemplo). Essas almas ainda ligadas ao mundo material são
chamadas de Sombras, e são os espíritos
que, quase sempre, são contactados por
Necromantes, Xamãs e outros médiuns.
De fato, muitos Xamãs costumam permanecer em contato com o mundo dos vivos
por algum tempo, para guiar e aconselhar
outros Xamãs, enquanto muitos Necromantes permanecem ligados ao mundo
material na tentativa de retornar em algum tipo de não-vida – muitas vezes manipulando outros Necromantes para isso.
Quando um Necromante absorve
a “alma” de uma criatura, ele na verdade está drenando a energia que prende a
Sombra ao mundo material, não a alma da
criatura de fato. Este processo de ter suas
últimas energias mundanas absorvidas
envia a alma imediatamente para o Plano
Espiritual, onde ela dará continuidade à
sua jornada. Sombras também podem ser
banidas para o Plano Espiritual através de
Exorcismo (Guia Básico, página 132), contactadas através de Contato com Espíritos
e Comunhão com Espíritos (Guia Básico,
página 138) e podem ser manipuladas por
Necromantes usando Encarnar Espíritos ou
Conjurar Espectros, por exemplo.
Uma Sombra cujo corpo tenha sido
totalmente destruído (seja pela ação do
tempo, cremação ou diluição em ácido,
por exemplo) não pode permanecer indefinidamente vagando pelo Plano Material,
no entanto – ela perde sua ligação com sua
existência mundana depois de uma quantidade de décadas igual a sua Vontade. Durante esse tempo, no entanto, elas podem se
tornar outras criaturas espirituais – como
Bothats, Fantasmas ou Espectros. Nesses
casos, elas podem permanecer no Plano
Material por tempo indeterminado.
Sombras são, via de regra, imateriais
e invisíveis. Elas não podem interagir com
o Plano Material diretamente de forma alguma e percebem pouco do que se passa
ao seu redor, geralmente conscientes de
sua própria existência quando contactadas
por criaturas capazes de interagir com espíritos. Sombras em processo de se tornar
outras criaturas espirituais, no entanto,
podem provocar fenômenos perceptíveis –
geralmente na forma de luzes bruxuleantes
ou lamúrios fantasmagóricos – que muitas
vezes servem de indício para Xamãs, Necromantes e Médiuns de que há um problema espiritual na região.
---
**Contactando o Inferno**
Fazer contato com seres infernais é
muito mais fácil e simples do que muitos
acreditam. Todos os Primordiais e Barões
Infernais possuem um Selo Profano individual, através do qual seus servos podem
ser contactados. Realizar um ritual para
contactar uma entidade infernal requer que
um mortal desenhe o Selo Profano do Primordial ou Barão Infernal com o qual deseja
barganhar, utilizando pigmentos de algum
tipo – giz, tinta, sebo de vela e sangue são
os materiais mais comuns. Para finalizar o
processo, é necessário que seja feito um sacrifício de sangue – qualquer criatura viva
de sangue quente (o que exclui Répteis,
Vermes, Artrópodes e Plantas) pode ser
utilizada. A criatura sacrificada precisa estar Indefesa durante todo o ritual, e morre
imediatamente no processo de conjuração
da magia. O sacrifício abastece o ritual com
Mana necessária (ou parte dele) para que a
invocação ocorra. As dimensões do Símbolo
Profano precisam ser adequadas para que a
criatura sacrificada possa ser contida inteiramente dentro dele, além de ter espaço suficiente para o Infernal a ser invocado. 
Apesar de ser considerado como uma
magia, esse ritual pode ser traçado por
qualquer mortal, mesmo aqueles sem conhecimentos sobre magia – Selos Profanos
são extremamente intrincados, e o próprio
desenho de um desses símbolos com exatidão é considerado um pequeno ritual que
focaliza a mente do desenhista no processo
de conjuração – mas se o personagem não
possuir nenhuma capacidade de conjurar
Magias através de Itens de Conjuração, o
teste para realizar a invocação é feito como
se ele fosse Inapto. Os Pontos de Mana da
criatura sacrificada são usados para pagar
o custo da magia, mas se eles não forem
suficientes, o próprio personagem terá que
completar o custo da magia – subtraia os
Pontos de Mana da criatura sacrificada do
custo da magia e então complete o que faltar com os Pontos de Mana do personagem
(no mínimo 5 PMs). O personagem perde
uma quantidade de Pontos de Vida equivalentes aos PMs que gastou para abastecer
o ritual. Um conjurador que tenha seus
Pontos de Vida reduzidos a zero como
efeito da conjuração de um Selo Profano
morre imediatamente, e enquanto seu corpo é consumido em chamas sua alma é enviada diretamente ao Inferno. Além disso,
se um teste para conjurar um Selo Profano
for uma falha crítica, uma criatura infernal
é imediatamente conjurada para o plano
material – geralmente um Lemure no caso
de magias básicas, uma Shedin no caso de
magias avançadas ou qualquer coisa que a
mente depravada do Mestre puder imaginar no caso de uma Habilidade Final que
lide com o Inferno. Obviamente, este Infernal não está sob controle do invocador.
Realizar o ritual com sucesso requer
um teste de Inteligência com Dificuldade 10. O custo do ritual é de 50 Pontos de
Mana, e ele leva 10 minutos para ser realizado de forma apropriada – mas o conjurador pode realizar um ritual mais rebuscado, gastando mais tempo para reduzir a
dificuldade da magia – seguindo as regras
de Rituais (Guia Básico, página 38). De fato,
a maioria das fontes indicará como realizar
uma concentração e um ritual de pelo menos 1 hora – para que a dificuldade da magia seja apenas 6.
Se o ritual for realizado com sucesso, um Shedin (geralmente uma Succubus)
será invocado, e assumirá que o personagem deseja realizar um pacto – ele estará
pronto para discorrer sobre os benefícios
e as consequências oferecidas, de acordo
com o Pacto específico que seu senhor infernal pode oferecer. Embora o Infernal
não vá mentir para o invocador – ele deseja
que sua experiência seja espalhada, afinal
– ele não tem nenhuma obrigação de dizer a verdade. É comum que o destino da
alma do personagem seja omitido dessas
barganhas, ou, se for inquirido sobre isso,
o Shedin indique que realizar o pacto lhe
garantirá um local de prestígio dentro do
Inferno quando sua alma chegar lá.
O Pacto pode ser selado de diversas
maneiras, dependendo do Shedin específico e de seu patrono infernal. Pode envolver um literal contrato – que o personagem
precisará assinar com o próprio sangue –
uma escarificação com o Símbolo Profano
adequando, um juramento de sangue entre
o personagem e o infernal ou um simples
aperto de mão ou mesmo um beijo.
Todas as magias que lidam com o Inferno, infernais ou maldições seguem essa
métrica – traçar um Símbolo Profano, realizar um sacrifício e pagar o custo de Mana
(e perder PVs no processo). No entanto,
se o personagem utilizando essas magias
for um conjurador, ele pode realizar a invocação sem a necessidade de pigmentos,
simplesmente traçando o Símbolo Profano
com a ponta do dedo ou com um item de Conjuração, o que reduz o tempo para uma
ação de turno completo, mais uma ação de
turno completo se for feito um sacrifício de
sangue – embora ele seja opcional para conjuradores, ainda será útil para pagar parte
do custo em Mana da magia.
Além disso, as magias envolvendo
invocações de infernais não costumam ser
realizadas simplesmente desenhando um
Selo Profano, mas sim um Círculo de Invocação – basicamente, uma barreira de segurança ao redor do Selo. Um Infernal Invocado dentro de um Círculo de Invocação não
pode atacar fisicamente o invocador e nem
deixar o Círculo de Invocação a menos que
ele seja quebrado – ou seja, todo ou parte do
Círculo precisa ser apagado, borrado ou de
outra forma removido. Assim, em troca de
sua liberdade, o Infernal aceita obedecer da
melhor forma que puder a uma única ordem
que lhe for dada pelo Invocador, o que o livra
de sua obrigação e o envia de volta ao Inferno
no processo e dissipa o Círculo de Invocação.
É importante observar que, em nenhuma circunstância, um mesmo personagem pode ter mais do que um único Infernal invocado sob seu nome no mesmo
plano que ele. Assim, para invocar um segundo Infernal, é necessário que o primeiro
retorne ao Inferno primeiro.
---
**Personagens de Nível Zero**
As regras a seguir foram desenvolvidas com o intuito de oferecer uma forma
simples e rápida para a criação de fichas
para personagens do Mestre (PDMs) secundários, aqueles que não são aventureiros experientes ou vilões terríveis, mas sim
apenas personagens comuns que os personagens encontram todo o tempo pela frente
– como guardas, fazendeiros, taverneiros,
artesãos, nobres… Estes personagens, que
não possuem experiência em se aventurar
pelo mundo, geralmente não precisam de
fichas complexas, e via de regra o Mestre
pode simplesmente ignorar suas “fichas”
e simplesmente assumir que eles possuem
um valor medíocre num Atributo e então
realizar quaisquer testes necessários usando aquele valor como base. No entanto, por
vezes, o Mestre precisa de uma ficha de fato
para um desses personagens, devido às circunstâncias da aventura – como um PDMs
com o qual os personagens dos jogadores
interagem com frequência, ou talvez alguém que eles tenham resgatado – ou feito
de refém!
Estes personagens secundários serão,
via de regra, personagens de nível 0 de um
de dois tipos, dependendo de sua função
no cenário:
Aspirantes são personagens de nível
0 que têm aspiração a aventureiros ou que
desenvolvem uma atividade semelhante
àquelas de uma Classe. Assim, guardas,
e soldados são considerados aspirantes a
Guerreiro, gatunos e jogadores são aspirantes à Ladino, Escudeiros são aspirantes à
Paladino, acólitos e párocos são aspirantes
a Sacerdote, batedores e caçadores são aspirantes a Patrulheiro, menestréis são aspirantes a Bardo, para citar alguns exemplos.
Basicamente, qualquer um que desempenhe as tarefas normalmente consideradas
de uma determinada classe é considerado
Aspirante àquela classe – mesmo que não
aspire, realmente, a se tornar um aventureiro.
Para criar um Aspirante, escolha a
Raça do personagem e lhe garanta seus
Atributos iniciais e sua Habilidade de Raça.
Seus Pontos de Vida e Pontos de Mana, no
entanto, serão 40, ao invés dos 60 de um
personagem de nível 1. Em seguida, selecione a classe do Aspirante, inclua a Habilidade Automática de Classe e então escolha
um dos modificadores de atributo da Classe para aplicar à ficha – com a restrição de
que este modificador não pode elevar um
Atributo acima de 5. Finalmente, escolha
uma das Habilidades da Classe que mais
faça sentido para a atividade que ele realiza
e pronto, o Aspirante está pronto!
A parte mais importante da criação
da ficha do Aspirante é a escolha da sua
Habilidade de Classe inicial, já que ele tem
apenas uma. Essa Habilidade é uma escolha crucial, já que reflete o papel dele na sociedade ou o seu foco de treinamento. Consideremos um Aspirante a Patrulheiro, por
exemplo. Um batedor que prefere observar
seus alvos a uma distância segura sem ser
percebido teria Furtividade, enquanto um
caçador teria Armadilheiro ou Companheiro Animal – dependendo do tipo de caça
que prefere – e um guarda, mais focado em
combate teria Retesar Eficiente (se for um
besteiro) ou Disparo Certeiro (se for um arqueiro).
Alguns Aspirantes podem ter um Antecedente que reforce sua atividade – nos
exemplos acima, um batedor ou caçador
poderia ter o Antecedente Caçador, por
exemplo, para melhorar suas capacidades
de rastreio e furtividade. No entanto, se
tiver um Antecedente, o personagem não 
receberá o ponto extra de Atributo de sua
Classe, e isso deve ser levado em consideração com relação ao Antecedente em questão, já que os Requisitos dele ainda precisam ser preenchidos.
Desclassificados, por outro lado, são
aqueles PDMs que não tem qualquer atividade que seja semelhante à de uma Classe, como no caso de fazendeiros, padeiros,
ferreiros, vaqueiros, copeiros, lenhadores,
taverneiros, mineiros, aias… Todos esses
personagens são pessoas comuns levando vidas cujos desafios enfrentados são os
mais mundanos possíveis: realizar seu trabalho cotidiano e com isso colocar comida
na mesa todos os dias.
Assim como os Aspirantes, os personagens sem classe recebem tanto os Atributos Iniciais quanto a Habilidade Automática de sua Raça. No entanto, por não
desenvolverem nenhuma atividade semelhante à de qualquer Classe, eles não recebem nenhuma Habilidade Automática de
Classe e nenhum ponto de Atributo Extra.
Além disso, eles terão apenas 30 Pontos de
Vida e Mana iniciais.
Como não recebe nenhuma Habilidade Automática de Classe, um personagem
Desclassificado será definido, em geral, por
um Antecedente. Alguns Antecedentes não
definem diretamente a atividade de um
personagem, permitindo alguma flexibilidade. Assim um Sussurrador poderia ser
um cuidador de estábulos, treinador de
animais ou trabalhar como vaqueiro, por
exemplo. Diferente dos Aspirantes – e personagens com uma Classe – personagens
Desclassificados não recebem pontos de
Atributos extras e, portanto não precisam
“pagar” para selecionar um Antecedente
– no entanto eles ainda precisam observar
os Requisitos do Antecedente para poder
selecioná-lo. Caso o personagem não possua Atributos altos suficientes para selecionar um Antecedente apropriado, ele ainda
pode selecionar uma Habilidade Geral ou
de Raça que pareça adequada para sua
profissão. Um garimpeiro Fira poderia selecionar Atletismo ao invés do Antecedente Minerador, por exemplo. Além disso, a
Habilidade Extra do personagem em geral deve ser selecionada para reforçar sua
atividade ou distingui-lo de outros profissionais da sua área. Um Apotecário bem-
-sucedido poderia ter Recursos, enquanto
um Grumete particularmente saudável e
disposto poderia ter Atletismo e um Cozinheiro com Sentidos Aguçados seria mais
eficiente quando seleciona os ingredientes
para suas receitas, por exemplo. Não temos
como discorrer sobre cada Habilidade Racial Extra aqui, mas várias delas podem ser
eficientes quando combinadas com Antecedentes, enquanto outras podem ser utilizadas para tornar um Desclassificado mais
interessante.
*Evoluindo:
Aspirantes e Desclassificados recebem experiência como qualquer personagem normal. Apesar de geralmente não se
aventurarem tão desprendidamente como
um aventureiro normal, os Aspirantes em
geral estão em uma carreira que lhes oferece oportunidades de, literalmente, ganhar
experiência rápido; soldados lutam em
guerras ou em defesas contra invasores,
gatunos precisam fugir ou eventualmente
confrontar as autoridades, acólitos curam
ou abençoam os rebanhos de sua igreja, caçadores enfrentam criaturas nas florestas e
aprendizes de feiticeiros treinam suas magias.
Quando um Aspirante acumula 10
Pontos de Experiência, ele passa a ser considerado um membro da sua Classe no nível
1. Ele recebe 20 pontos de Vida, 20 Pontos
de Mana, adiciona +1 no outro Atributo da Classe que não selecionou no nível 0 – podendo ultrapassar o limite de 5 em um Atributo – e seleciona 2 Habilidades que podem
vir da lista de Habilidades de Classe, Raça
ou Gerais.
A maioria dos personagens Desclassificados, diferentes de Aspirantes, têm
poucas chances de ganharem experiência.
Eles não têm grandes desafios a enfrentar,
e mesmo que vejam um ou dois combates
em suas vidas – para defender suas casas
ou ao serem atacados por animais selvagens ou assaltantes – e sobreviver, dificilmente vão receber experiência suficiente
para subir de nível. Esses personagens via
de regra serão de nível 0 ao longo de toda
sua vida. Se, porventura, um Desclassificado de algum modo receber XP suficiente
para chegar ao nível 1 – talvez ele seja levado a se aventurar com os personagens
de um grupo de aventureiros, ou talvez
seja pego no meio de uma guerra e se recuse a deixar seu lar e se engaje nos combates, por exemplo – ele terá que selecionar uma Classe, recebendo a Habilidade
Automática daquela Classe, os pontos de
Atributos adequados (ou apenas 1, se ele
tiver um Antecedente) além de 30 PVs e
30 PMs extras. Finalmente ele seleciona 2
Habilidades que podem vir da lista de Habilidades Gerais, de sua Raça ou da Classe
que ele escolheu ao chegar ao nível 1.
---
**Níveis Finais**
O Mighty Blade foi desenvolvido ao
redor do princípio de que ao atingir o nível
10 – altura na qual a maioria dos aventureiros já acumulou riqueza e influência suficientes para literalmente se aposentarem
– um personagem encerrou sua carreira e é
hora de finalizar sua história, mantendo-a
viva através das lendas e histórias dos bardos. Nossa sugestão sempre será a de que
uma Campanha foi muito bem explorada
até o nível 10 e que se um grupo desejar
continuar a mesma história, o mais indicado seria criar um novo grupo de aventureiros e experimentar, mais uma vez, a
riqueza do desenvolvimento de novos personagens!
No entanto, existem circunstâncias
que podem necessitar de regras para personagens de níveis mais elevados. Seja porque
uma campanha exija que os personagens se
desenvolvam um pouco além do nível 10
para chegar à sua conclusão adequada, seja
porque um grupo considere interessante jogar com personagens mais poderosos e ter
o gostinho de usar as deliciosas Habilidade Final de suas Classes favoritas!
Mas essas regras foram desenvolvidas principalmente como uma ferramenta
para Mestres que querem desenvolver um
PDM que exceda as capacidades de personagens tradicionais para construir vilões
particularmente poderosos e desafiadores
para suas histórias!
Personagens de nível acima de 10 podem, em teoria, possuir mais de uma Habilidade Final – eles podem acumular a Habilidade final de sua Classe, de uma Classe da
qual sejam Aprendizes e de um Caminho
que trilhem. Um personagem com mais de
uma Habilidade de nível 10 definitivamente vai desequilibrar seriamente a balança de
poder de uma campanha, e algumas combinações de Habilidade Final podem ser
extremamente poderosas. Assim sendo, sugerimos que Mestres restrinjam o número
de Habilidade Final que um personagem
jogador pode possuir. Como regra, considere que um personagem só pode ter uma
Habilidade Final – seja de sua Classe, de
uma Classe que se tornou aprendiz ou de um Caminho que trilhe. Além disso, nunca
haverá o desenvolvimento de Habilidades
com requisitos maiores do que Nível 10 –
essas já são consideradas as Habilidades
Finais de uma Classe ou Caminho de propósito.
A descrição de cada benefício que os
personagens recebem acima do nível 10 não
muda, mas para facilitar, além da tabela básica de evolução presente no Guia Básico,
as descrições de cada benefício estão listadas a seguir. 
Conforme sobe de nível o personagem recebe os seguintes benefícios:
*Habilidades:
O personagem recebe a Habilidade
Automática da sua Classe e 3 Habilidades
à sua escolha no primeiro nível, mais 1 Habilidade nova a cada nível adquirido até o
nível 11 e depois mais 1 Habilidade a cada 2
níveis. Cada uma dessas Habilidades pode
ser selecionada dentro da lista de sua Raça,
Classe, Caminho ou da lista de Habilidades
Gerais.
*Ponto de Evolução:
O personagem recebe 1 Ponto de Evolução no nível 2 e a cada nível depois disso
até o nível 10 e depois mais 1 Ponto de Evolução nos níveis 12, 14, 18 e 20. Um Ponto
de Evolução deve ser gasto imediatamente
para adquirir UM dos seguintes benefícios
permanentemente:
+10 Pontos de Mana: o personagem
aumenta seus Pontos de Mana máximos em
10.
+10 Pontos de Vida: o personagem
aumenta seus Pontos de Vida máximos em
10.
+5 Pontos de Mana e +5 Pontos de
Vida: o personagem aumenta seus Pontos
de Vida e Mana máximos em 5.
Aprendiz de [Classe]: o personagem
pode adquirir esse benefício – veja o Guia
Básico página 41 para mais detalhes.
Aprendiz de [Caminho]: o personagem pode adquirir esse benefício – veja o
Guia do Herói página 21 para mais detalhes.
Idioma Extra: o personagem aprende
um idioma extra – veja o Tomo das Muitas
Línguas página 35 para mais detalhes.
*Atributos:
No nível 1 o personagem recebe +1
em 2 Atributos específicos de acordo com
a sua Classe. Nos níveis 4, 7, 10 e 16, o personagem escolhe 2 Atributos diferentes e
aumenta cada um deles em +1.
/*
Benefícios Adicionais
Como regra opcional, um Mestre
pode considerar que um personagem
em seus níveis finais adquiriu bastante conhecimento e experiência e pode
sobrepujar certas limitações dos Benefícios Aprendiz de [Classe] e Aprendiz
de [Caminho], permitindo que quando ele receba um Ponto de Evolução
acima do nível 10 possa selecionar
novamente estes Benefícios mesmo se
já tiver feito isso – o que, na prática,
significa que um personagem em seus
níveis finais poderia ser Aprendiz de
duas Classes diferentes e/ou poderia
trilhar dois Caminhos diferentes.
Mestres que decidam implementar esta regra devem ter em mente que
ela fará com que os personagens acumulem quantidades exorbitantes de
Habilidades, e devem ponderar seriamente se essa regra será interessante
em sua campanha.
*\
/*desc.xlsx*\
---
**Idade e Envelhecimento**
Em geral, personagens do Mighty
Blade são personagens adultos. No entanto, o Mestre pode querer desenvolver a
ficha para crianças, adolescentes, idosos e
anciãos de diversas Raças. Além disso, os
jogadores podem querer jogar com adolescentes ou mesmo crianças em algumas
ocasiões específicas, e alguns personagens
podem envelhecer ao longo de uma campanha (de forma natural ou através de efeitos mágicos ou doenças) e atingirem idades
avançadas, requerendo regras específicas
para isso.
As regras a seguir detalham os modificadores para cada faixa etária de personagens de acordo com sua Raça, além dos
efeitos de idade avançada. Existem seis faixas etárias pelas quais todas as Raças passam ao longo de sua vida – considerando
que vivam o suficiente para isso, que são:
Filhote: Um Filhote é um membro
recém-nascido de uma Raça. Um personagem é considerado um Filhote do momento em que nasce ao primeiro quinto de sua
idade até se tornar adulto (arredondado
para baixo). Um Hamelin, por exemplo,
que seria considerado Adulto aos 10 anos,
será considerado um Filhote até os 2 anos,
portanto. Filhotes tem 1 em todos os seus
atributos, 5 PVs e 5 PMs e não recebem os benefícios de sua Raça. Além disso, eles
têm duas categorias de Tamanho a menos
que um membro adulto de sua Raça (para
a maioria das Raças, isso significa que um
Filhote será considerado Miúdo).
Criança: Uma Criança é um membro
pouco desenvolvido de uma Raça. Essa
faixa etária vai do fim do período em que
o personagem é considerado uma Criança
até dois terços da idade em que a Raça seria considerada Adulta, arredondado para
baixo. Assim, um Anão, por exemplo, que
seria considerado Adulto aos 20 anos, será
considerado uma Criança quando estiver
entre 4 e 12 anos. Crianças têm -3 em todos
os Atributos Iniciais de sua Raça (mínimo
de 1), 10 Pontos de Vida e Mana e não recebem os benefícios de sua Raça. Além disso, eles têm uma categoria de Tamanho a
menos que um membro adulto de sua Raça
(para a maioria das Raças, isso significa que
uma Criança será considerada Pequena).
Adolescente: Um Adolescente é um
membro quase totalmente desenvolvido
de sua Raça. Esta faixa etária vai do fim
do período em que um personagem é considerado uma Criança até a idade em que
ele será considerado um adulto. Um Elfo,
por exemplo, que seria considerado Adulto
aos 25 anos, será considerado um Adolescente entre os 16 e os 24 anos. Adolescentes têm -1 em todos os Atributos Iniciais da
sua Raça (Até o mínimo de 2), metade dos
Pontos de Vida e Pontos de Mana que terão
quando adultos, e recebem os benefícios da
sua Habilidade de Raça assim como benefícios de Habilidades Gerais que possam
escolher durante a criação de personagem
(Como Atletismo, Nanismo ou Sentidos
Apurados, por exemplo). Além disso, um
personagem Adolescente pode ser um Aspirante, mas nesse caso, ao invés das regras
normais, simplesmente utilize os modificadores apresentados aqui e adicione a Habilidade Automática da Classe escolhida.
Adulto: Um personagem adulto é um
exemplar totalmente formado e geralmente
no pico de excelência de sua Raça, e segue
as regras normais.
Idoso: Um personagem Idoso passou
do ápice de sua forma física, mas em geral
acumulou bastante experiência e sabedoria
no processo. Quando atinge essa faixa etária, um personagem deve fazer um teste de
Força e um teste de Agilidade (ambos com
dificuldade 10). Falha no teste significa que
o personagem perde 1 ponto permanentemente naquele Atributo (até um mínimo
de 2). No entanto, eles recebem 1 Ponto de
Atributo que pode ser usado para elevar
sua Vontade ou sua Inteligência, à escolha
do jogador. A cada ciclo de idade a partir
daí (o número entre parênteses) o personagem precisa repetir o teste para cada um
de seus Atributos (incluindo Inteligência e
Vontade). Nos testes subsequentes depois
do primeiro, um Atributo pode ser reduzido a um mínimo de 1. Assim um humano
que chegue aos 50 recebe Inteligência ou
Vontade, mas deve realizar um teste para
verificar se não perde Força ou Agilidade.
Ele deverá repetir este teste, para cada Atributo aos 58, 66 e 74 anos.
Ancião: Um Ancião é um membro
que atingiu uma idade bastante avançada
para os padrões de sua Raça. Quando chega
nesta faixa etária, o personagem imediatamente perde 1 em todos os seus Atributos.
Além disso, a cada ciclo nesta faixa etária,
a dificuldade será 12. Assim, um Mahok
que chegue aos 80 anos perde 1 em todos
os seus Atributos, e deve realizar, no ano
seguinte, um teste para cada Atributo com
Dificuldade 12, e mais um teste a cada ano
a partir daí.
/*desc.xlsx*\
*Efeitos de Envelhecimento:
Se um personagem chegar a 1 em algum de seus Atributos devido a seus testes
por idade avançada, ele será considerado
debilitado naquele Atributo. Um personagem com Força 1 tem uma saúde extremamente frágil, e não pode realizar ações
que exijam Esforço Extra – como correr por
mais de um turno ou segurar peso além
de sua (agora extremamente reduzida) capacidade de Carga. Um personagem com
Agilidade 1 terá sérias dificuldades para
se mover (provavelmente utilizando uma
bengala ou outro apoio para tanto) e terá
seu Deslocamento reduzido a 1 e não poderá esquivar, correr ou realizar ações de Encontrão. Um personagem com Inteligência
1 terá seus sentidos extremamente reduzidos e uma dificuldade geral de perceber o ambiente ao seu redor, realizando todos os
testes ligados aos seus sentidos (incluindo
rastrear, forragear e lidar com armadilhas)
além de testes de ataque à distância como
se fosse Inapto. Um personagem com Vontade 1 terá dificuldades em se concentrar
e em compreender a realidade como um
todo, se tornando incapaz de realizar qualquer ação que exija concentração (incluindo
Habilidades do tipo Magia e Música).
Se a Força ou a Agilidade do personagem chegarem a 0, ele sofre de uma falência
imediata de suas funções físicas e terá um
ataque do coração, derrame ou algum acidente de saúde similar, e morrerá imediatamente, sem chance de ser salvo. Se a Inteligência ou Vontade de um personagem
chegam a 0, ele sofre um total e irreversível
desligamento da realidade como um todo,
entrando em um coma irreversível ou ficando em um estado vegetativo sem volta.
*Elfos e Levents:
Elfos e Levents, diferentes de outras
Raças, não sofrem efeitos por idade avançada. A partir do momento que chegam à faixa
etária Idoso, eles recebem +1 em Vontade ou
Inteligência (como outras Raças), mas não
precisam fazer testes para verificar se perdem Atributos. No entanto, a cada ciclo de
anos, eles devem fazer um teste para cada
Atributo. Ao acumularem 10 Falhas (falhas
críticas contam como duas falhas) em seus
testes, eles simplesmente têm uma falência
completa e morrem no processo. Essa falência não é imediata, e o Elfo ou Levent sabe
que está para morrer, ficando vivo ainda por
uma quantidade de dias igual à sua Vontade
– tempo durante o qual ele pode preparar
seu próprio funeral ou se despedir de entes
queridos, por exemplo. Depois disso, ele
simplesmente morre placidamente – em seu
sono, ou durante um descanso.
---