Capítulo 5 – Doenças
Doenças podem afetar os personagens em várias situações diferentes. Eles podem ser afetados
por doenças por andarem por tempo demais em ambientes inóspitos, graças ao contato com criaturas particularmente insalubres ou mesmo por ferimentos superficiais que não foram tratados de
forma adequada.
Todas situações bastante comuns na vida de um aventureiro mediano, mas o Mestre deve
usá-las com moderação para não perder o controle das virulências do cenário. Uma epidemia pode
acontecer em uma cidade ou região, mas isso não é comum – principalmente graças à grande quantidade de Alquimistas e, principalmente, Sacerdotes em Cassiopéia. Na maioria das vezes, alguns
casos de uma doença ocorrem e logo em seguida os infectados – e pessoas próximas – são tratados
com Purgar e/ou com Antídotos adequados.
As regras a seguir cobrem as doenças mais comuns encontradas em Drakon, incluindo não só
seus efeitos e sintomas, mas meios de infecção e métodos de cura.

---
**Descrição das Doenças**
Nome: O nome mais comum pelo
qual a doença é conhecida, e se ela é Natural ou Mágica.
Contaminação: Formas de se contrair
a doença, incluindo os testes para resistir à
infecção. Sucesso neste teste significa que o
personagem não contraiu a doença – mas se
for afetado por um outro vetor da mesma
doença, ou se permanecer numa área onde
a doença pode causar infecção, terá que fazer novos testes como indicado.
Sintomas: Efeitos da enfermidade no
organismo, incluindo possíveis Condições
enquanto o personagem estiver infectado.
Tratamento: Quais os tratamentos
que podem ser aplicados à doença específica, descrições de possíveis sequelas e tratamentos para amenizar os efeitos – quando
houver – e quando a doença se cura naturalmente – quando isso ocorrer.
*Axradhiase (Mágica):
Contaminação: A doença é transmitida pelo contato com os fluidos de Traça de Grimório, uma espécie de traça que
se alimenta exclusivamente de grimórios,
missais, cajados e outros materiais com a
característica Registro. Diferente das traças
comuns, essas traças são capazes de picar, o
que não causa danos, mas pode transmitir a
doença – amassar a traça, para matá-la, também tem uma chance de transmitir Axradhiase. Se o personagem tiver um item de
registro que contenha traças de grimório (o
que pode ocorrer se um item com Registro
seja exposto a uma biblioteca que contenha
outros itens de Registro com traças, ou caso
o conjurador encontre outro Conjurador
cujos itens de Registo estejam infestados
com Traças de Grimório, por exemplo) ele
deve fazer um teste de Inteligência (Dificuldade 10) a cada dia para perceber a presença
das traças. Se ele falhar neste teste, ele deve
realizar um teste de Força (dificuldade 13)
para não ser infectado. Se ele perceber a infestação, ele pode tentar se livrar das traças,
literalmente recolhendo todas elas (com um
teste de Inteligência, dificuldade 13). Falhando ou passando, ele deve fazer um teste de
Força (Dificuldade 8) para não ser infectado
com a doença. Os sintomas aparecem 1 hora
depois da contaminação.
Sintomas: O personagem começa a
ter dificuldades em formar palavras coerentes, fazendo qualquer teste que envolva
comunicação – incluindo mentir, negociar
ou barganhar – como se fosse Inapto. A
partir do segundo dia, o personagem não
é capaz de se comunicar de forma eficiente,
se tornando totalmente incompreensível. A
cada dia, o personagem deve realizar um
teste de Vontade (dificuldade 13). Se tiver
uma Falha no teste, o personagem muda,
de forma aleatória e permanente um de
seus Idiomas Conhecidos (o que pode incluir seu idioma natural) por algum outro
que ainda não possua (escolhido de forma
aleatória). Se tiver uma Falha Crítica no teste, o personagem perde um de seus idiomas
conhecidos permanentemente.
Tratamento: Um personagem estará curado se tiver 7 sucessos consecutivos
(sucessos decisivos contam como 2 sucessos). Leitura de textos mundanos durante
pelo menos seis horas em um dia oferece
um bônus de +2 no teste. A Magia Purgar
ou a ingestão de um Antídoto Universal
não curam a doença imediatamente, mas
contam como um sucesso – então o uso de
7 Purgar ou Antídotos Universais são necessários para curar Axradhiase em apenas
1 dia – a administração pode ser feita em
várias ocasiões diferentes ou no mesmo dia. 
*Corpo de Ferro (Natural):
Contaminação: Transmitida pelo
contato desprotegido com areia ou terra
que contenham fezes – ou em contato direto com dejetos (Força, Dificuldade 8).
Embora o método de transmissão mais comum seja por ferimentos com objetos contaminados (Força, Dificuldade 14). Armas
usadas por mortos-vivos, Goblins, Gnolls,
Hamelins e Orcs, geralmente mantidas em
péssimo estado de manutenção, costumam
transmitir tétano, e depois de um combate
onde um personagem foi ferido por essas
armas, o teste de contaminação é necessário. Os sintomas aparecem 1 dia depois da
contaminação.
Sintomas: Gases fedorentos, contração dos músculos da boca, rigidez muscular no pescoço, na costa e no abdômen e dificuldade para engolir. Todos os testes para
realizar Magias, tocar Músicas, interações
sociais ou realizar operações delicadas (incluindo armar e desarmar armadilhas) são
feitas como se o personagem fosse Inapto.
A cada dia, o personagem também precisa
fazer um teste de Força (Dificuldade 11).
No caso de sucesso, o personagem sofre de
dores musculares e não consegue descansar de forma eficiente, e não recupera PMs
ou PVs por descanso. No caso de falha no
teste, o personagem tem cãibras constantes que o impedem de se mover ou falar,
e o personagem falha automaticamente
ao utilizar Magias, Músicas e Gritos, interações sociais e operações delicadas, e faz
testes como se fosse Inapto para todas as
outras ações. Se tiver uma falha crítica no
teste, o personagem sofre um ataque cardíaco e perde todos os seus PVs e PMs e fica
Por um Fio, não podendo sair deste estado
enquanto estiver infectado, a menos que
tenha um sucesso decisivo no teste para
resistir aos efeitos da doença. Se tiver uma
segunda falha crítica para resistir aos efeitos da doença enquanto estiver Por um Fio,
o personagem morre.
Tratamento: Corpo de Ferro dura, em
média, 7 dias. Cada sucesso decisivo no teste diminui esse tempo em 1 dia (mas conta como um sucesso simples para definir
os efeitos da doença naquele dia). Não há
tratamentos conhecidos para amenizar os
efeitos da doença, mas a Magia Purgar ou a
ingestão de um Antídoto Universal curam
completamente o personagem e seus efeitos se dissipam em 1 hora
*Febre do Dragão (Mágica):
Contaminação: A doença é transmitida quando um personagem permanece
muito tempo em um Nexo Dracônico – ou,
muito raramente, se estiver próximo a alguém que morra da doença quando isso
ocorre. Qualquer criatura dentro da área de
um Nexo Dracônico pode ser afetada pela
doença, embora os efeitos nas cercanias
do Nexo não sejam tão potentes quanto no
centro do mesmo. Criaturas nas cercanias
do Nexo Dracônico podem ser infectados
com a doença mas não necessariamente sofrer efeitos imediatos – eles simplesmente
passam a doença para seus descendentes,
que geralmente apresentam características dracônicas como resultado. Entrar no
centro de um Nexo Dracônico, no entanto,
é muito mais perigoso – e danoso. Qualquer criatura nas cercanias de um Nexo
Dracônico precisa fazer um teste de Força
(Dificuldade 10) a cada dia inteiro que permaneçam na área – a dificuldade aumenta
cumulativamente em +1 a cada dia dentro
da área além do primeiro. Se falharem no
teste, eles ficam infectados pela versão latente da doença – passando ela para seus
descendentes. Criaturas que entrem no
centro do Nexo Dracônico, no entanto, precisam realizar o teste a cada hora, com uma
dificuldade 12 (+1 para cada hora que a criatura passar dentro do Nexo Dracônico).
Uma criatura infectada enquanto estiver no
centro do Nexo Dracônico é afetada pela
versão ativa da doença, detalhada à seguir.
Criaturas do tipo Dragão são totalmente imunes à doença, assim com criaturas com a Habilidade Sintonia Dracônica ou Linhagem Dracônica. Além disso,
criaturas naturalmente resistentes ao tipo
de energia com o qual o Nexo seja sintonizada também são imunes à doença dentro
desses Nexos específicos – mas podem ser
infectados se entrarem em Nexos com energias elementais diferentes. Assim, um Aesir nunca será infectado enquanto estiver
dentro de um Nexo Dracônico do frio, mas
se entrar em um Nexo Dracônico do fogo
ou da eletricidade ele deve fazer os testes
normalmente para não ser infectado. Os
sintomas aparecem imediatamente quando
a criatura é infectada.
Sintomas: O personagem sente fraqueza e vertigem. Uma criatura precisa ter
sucesso em um teste de Força – a Dificuldade do teste será igual ao último teste que realizou dentro do Nexo Dracônico. Perceba
que, enquanto estiver dentro de um Nexo
Dracônico, falhando ou passando no teste
de Contaminação, a dificuldade sempre
aumentará em 1 a cada hora – assim, uma
criatura dentro do centro de um Nexo Dracônico por 4 horas fará seu teste com uma
Dificuldade 16. Se a criatura falhar no teste,
ela perde 1 Ponto de Vida permanentemente. Além disso, a cada dia que estiver infectada, a criatura também precisa fazer um
teste de Força (Dificuldade 12). Se tiver sua
Força ou Agilidade reduzidas à 1, ela sofrerá os mesmo efeitos descritos na página 20
(Efeitos de Envelhecimento). Uma criatura que tenha seus Pontos de Vida, Pontos
de Mana, Força ou Agilidade reduzidos à
0 morre imediatamente, em uma explosão
de energia elemental apropriada ao Nexo onde o personagem foi infectado. Essa
explosão causa uma quantidade de dano
igual elemental igual à 30 em uma área em
metros igual à Determinação da criatura – e
qualquer criatura que sofra dano pela explosão deve fazer um teste de Força (Dificuldade 10) ou será infectado pela doença.
Tratamento: O personagem pode
utilizar um Antídoto Universal para se livrar da doença, mas seus efeitos (incluindo
perda de PVs, PMs e Atributos) até aquele
ponto serão perenes. O personagem pode,
no entanto, utilizar um Extrato da Resistência (de qualquer tipo) para impedir os efeitos da doença de se manifestarem durante 1
dia. Pontos de Vida, Pontos de Mana e Atributos perdidos podem ser recuperados se o
personagem ingerir um Elixir dos Deuses.
Se ele beber o Elixir dos Deuses enquanto
ainda estiver infectado, ele ainda poderá
voltar perder PVs, PMs e Atributos devido
à infecção, no entanto.
*Febre do Pântano (Natural):
Contaminação: Picadas de mosquitos e outros insetos peçonhentos (inclusive
suas versões gigantes) em áreas de alta insalubridade e umidade – calabouços, áreas
pobres de cidades ribeirinhas, pântanos
e tumbas submersas. A cada vez que um
personagem passa por essas áreas ou passa
mais de 1 dia em uma área dessas, ele deve
fazer um teste de Força (Dificuldade 11) ou
será infectado. Os sintomas aparecem 1 dia
depois da contaminação.
Sintomas: Dores musculares e nas juntas, sonolência e erupções cutâneas. A cada
dia após os sintomas aparecerem o personagem deve fazer um teste de Força (Dificuldade 12). Sucesso significa que os sintomas
são leves e o personagem tem -1 em todos os
testes ao longo do dia, enquanto um sucesso
decisivo tem os mesmos efeitos, mas o próximo teste para resistir aos efeitos da doença será realizado com +2. Falha significa que o
personagem fica extremamente desanimado
e dolorido, fazendo todos os testes como se
fosse Inapto. Uma Falha Crítica indica que,
além dos efeitos normais da falha, o personagem perde 20 Pontos de Vida devido a
hemorragias internas e externas (suando
sangue pelas erupções cutâneas). Estes Pontos de Vida perdidos não podem ser recuperados até que o personagem seja curado da
Febre do Pântano.
Tratamento: Um personagem estará
curado se tiver 4 sucessos consecutivos (sucessos decisivos contam apenas 1 sucesso).
Descanso, chás quentes e alimentação leve
e quente oferecem um bônus de +2 nos testes para resistir aos efeitos da doença. De
forma semelhante, ingerir um Antídoto Básico ou um Antídoto Avançado oferecem
um bônus de +2 no teste (esses bônus são
cumulativos). A Magia Purgar ou a ingestão de um Antídoto Universal curam completamente o personagem e os efeitos da
doença se dissipam em 1 hora.
*Febre da Tumba (Mágica):
Contaminação: A doença é transmitida por alguns tipos específicos de mortos-vivos – notoriamente, múmias – mas pode ser
contraída se uma criatura tiver contato com
as cinzas de uma vítima fatal dessa doenças
(nesse caso, o alvo precisa fazer um teste de
Força com Dificuldade 13). Os sintomas aparecem 1 hora depois da contaminação.
Sintomas: Febre, palidez, garganta
seca e perda agravada de peso. O personagem O personagem sofre os efeitos de
Desidratação mesmo que beba líquidos em
abundância – o personagem perde 20 Pontos de Vida e Mana por dia, além de não
poder recuperar Pontos de Vida ou Mana
por descanso. Se o personagem perder todos os Pontos de Vida ou Mana devido
aos efeitos da doença, ele se desintegra em
uma nuvem de cinzas – quando isso ocorre,
qualquer criatura viva a uma quantidade
de metros do alvo igual à sua Força podem
contrair a doença. As cinzas se dispersam
se houver qualquer brisa, se tornando inofensivas, mas em locais fechados – como
tumbas, cavernas ou salas fechadas – as
cinzas se assentam, e se forem remexidas
podem transmitir a doença para criaturas
na área.
Tratamento: Não se conhece tratamento conhecido. Descanso em áreas frescas e úmidas e ingestão de líquidos amenizam os efeitos da doença, permitindo que a
criatura afetada reduza seu valor de Força
do total de Pontos de Vida e Mana perdidos a cada dia. A ingestão de um Antídoto
Universal cura completamente o personagem, mas os efeitos da doença perduram
por mais 1 dia, embora amenizada mesmo
que a criatura não esteja em condições ideais.
*Glabro (Mágica):
Contaminação: Pode ocorrer pelo
contato direto com mortos-vivos de todos os tipos, tanto ataques dessa criaturas
– como mordidas – ou quando um personagem realiza ataques desarmados contra
elas. Ao final de qualquer combate em que
o personagem atacou ou foi atacado por
uma dessas criaturas, ele deve fazer um teste de Força (Dificuldade 13). Os sintomas
aparecem 1 dia depois da contaminação.
Sintomas: Dores musculares e febre,
e eventualmente, perda dos pelos do corpo.
O personagem que teve uma falha no teste
de contágio precisa fazer um teste de Força a cada dia, ou perde 4 PMs permanentemente (uma falha crítica no teste indica
a perda de 6 PMs). Além disso, o personagem sofre perda dos pelos corporais, que
não são evitados com sucessos no teste de
Força. Nos primeiros três dias o personagem fica com os pelos do corpo mais ralos,
mas a partir do quarto dia, começam a aparecer falhas óbvias até que, no sétimo dia, o
personagem estará totalmente desprovido
de pelos no corpo.
Para a maioria das Raças, os efeitos de
perda de pelos são apenas estéticos – embora possa ser devastador nesse quesito no
caso de Jubans e Tailox, por exemplo, e é
particularmente pavorosa para os Anões –
mas é particularmente nocivo no caso dos
Levents, já que a perda das penas fará com
que eles se tornem incapazes de voar! A
partir do quarto dia sem tratamento, um
Levent afetado pelo Glabro perde parte de
sua capacidade de voo – sendo capaz de se
deslocar apenas em uma velocidade igual à
seu Deslocamento normal, e precisando parar de hora em hora para descansar devido
ao esforço extra para se manter no ar. No
sétimo dia, o personagem perderá suas últimas penas e se tornará totalmente incapaz
de voar, apresentando apenas dois apêndices inúteis em suas costas, onde antes estariam suas asas.
Raças que não possuam pelos ou penas – como Draganos, Tritões e Mahoks
– não sofrem quaisquer efeitos estéticos
devido à doença, mas ainda perdem PVs e
podem transmitir a doença normalmente.
Tratamento: O personagem pode
utilizar um Antídoto Universal para se livrar da doença, mas seus efeitos (incluindo perda de PMs permanentes) até aquele
ponto serão perenes. O personagem pode,
no entanto, ao invés disso, utilizar um Elixir Cola-Carne ou um Extrato Regenerativo
ao longo da semana em que está infectado
para impedir seus efeitos. O elixir deve ser
tomado uma vez ao dia por 1 semana, enquanto a doença ainda estiver ativa. O personagem ainda perderá os PMs, mas não
perderá pelos nos dias que tomar o Elixir,
e ao final de uma semana ele pode recuperar todos os PMs perdidos por descanso. A
doença deixa de fazer efeito e é considerada curada no sétimo dia, independente dos
resultados.
*Infecção Comum (Natural):
Contaminação: Ferimentos não tratados corretamente podem infeccionar em
contato com sujeira do ambiente. A cada 12
horas que o personagem permanecer com
menos Pontos de Vida do que seu total, ele
deve realizar um teste de Força (dificuldade 10) ou um de seus ferimentos desenvolve uma infecção. Os sintomas aparecem 12
horas depois da contaminação.
Sintomas: Febre e coceira ao redor
do ferimento. O personagem não consegue
recuperar Pontos de Vida enquanto estiver
infectado, e deve fazer um teste de Força
(dificuldade 10) a cada hora. Falha significa
a perda de 1 Ponto de Vida, enquanto Falha
Crítica indica a perda de 5 Pontos de Vida.
Tratamento: Limpar o ferimento (com
um teste de Inteligência, dificuldade 12, utilizando um kit de cura), a ingestão de um
Antídoto Básico ou de um Elixir Cola-Carne remove os efeitos da infecção por 6 horas. Se este tratamento for realizado várias
vezes ao longo de um dia inteiro, a infecção
será curada. Além disso, a Magia Purgar ou
a ingestão de um Antídoto Universal curam
completamente o personagem e os efeitos
da doença se dissipam em 1 hora.
*Larvas de Vermes (Natural):
Contaminação: ocorre pelo contato
com a mucosa que cobre alguns tipos de
vermes gigantes, assim como a mordida
dessas criaturas, exigindo, ao final de um
combate com esse tipo de criatura, um teste
de Força (Dificuldade 13). Pode ocorrer na
natureza, se o personagem beber água diretamente de um corpo de água onde há a
presença de vermes. Os sintomas aparecem 7 dia depois da contaminação.
Sintomas: Náuseas eventuais, geralmente causadas pela grande ingestão
de alimentos, uma vez que o personagem
infectado passa a sentir muito mais fome
do que o normal. Personagens infectados
recuperam apenas metade dos PVs e PMs
por descanso, e sentem os efeitos de Fome/
Desidratação (Guia básico, página 172) na
metade do tempo normal. As larvas dentro
do organismo do alvo só deixam o corpo do
hospedeiro caso ele morra, e não causam
outros efeitos nocivos.
Tratamento: Não existe tratamento
além de comer e beber com regularidade e
de preferência de forma farta para prevenir
os efeitos de Fome/Desidratação. A Magia
Purgar curam completamente o personagem apenas se for conjurada sobre ele nos
primeiros sete dias de infecção, antes dos
sintomas aparecerem. A ingestão de um
Antídoto Universal, no entanto, é bastante
eficiente, cura completamente o personagem e os efeitos se dissipam em 1 hora –
embora ele sinta muitas náuseas e possivelmente diarreia nesse período.
*Lepra (Natural):
Contaminação: apesar do medo relacionado à doença, lepra é muito difícil de
ser transmitida. Mesmo o ato sexual não a
transmite facilmente. Alguém em contato
constante com um portador que já tenha
manifestado a doença deve fazer um teste
de Força (Dificuldade 8) a cada dia. Se o
personagem tiver contato moderado com
alguém infectado ou viver muito tempo em
péssimas condições de higiene (como calabouços, áreas pantanosas), ele deve fazer
o teste a cada mês. Os sintomas aparecem
4d6 anos depois da contaminação.
Sintomas: Manchas na pele que coçam e irritam e posteriormente evoluem
para descamações e eventualmente chagas.
O personagem também sofre de dores nas
extremidades, o que pode lhe causar penalidades em todos os seus testes, conforme a
intensidade da dor. A cada dia, realize um
teste de Força (Dificuldade 10). Em caso de
sucesso decisivo, as dores não causam incômodo naquele dia. Em caso de sucesso, o
personagem sofre -1 em todos os seus testes físicos. Em caso de falha, todos os testes
(incluindo testes mentais) terão um redutor
de -2 devido às dores constantes. Uma falha
crítica no teste significa que o personagem
sofre de dores atrozes ao longo do dia, e fará
todos os seus testes como se fosse Inapto
(incluindo o teste para resistir aos efeitos da
doença no próximo dia). Além disso, sempre que tiver uma falha crítica no teste para
resistir aos efeitos da doença, o personagem
perde um de seus dedos (das mãos ou pés). 
Se tiver duas falhas críticas consecutivas, o
personagem perde uma mão, pé, nariz ou
algum outro apêndice (como cauda ou uma
asa, dependendo de suas características físicas específicas). Mahoks afetados por Lepra
perdem suas placas rochosas, e sempre que
tiverem uma falha crítica nos testes para
resistirem aos efeitos, eles perdem 1 de sua
Defesa devido à Pele de Pedra.
Tratamento: Antídoto Cola-Carne ou
um Extrato Regenerativo oferece um bônus
de +1d6 nos testes para resistir aos efeitos
da doença, e mesmo no caso de falhas críticas, impedem que o infectado desenvolva
chagas e perca partes do corpo – embora
não restaure partes que já foram perdidas.
A Magia Purgar ou a ingestão de um Antídoto Universal curam completamente o
personagem e os efeitos da doença se dissipam em 1 hora – embora partes perdidas
não sejam restauradas.
*Mal do Ygdrus (Magica):
Contaminação: contato com seiva
de Ygdrus (Força, Dificuldade 12) ou com
a fumaça de sua lenha (Força, Dificuldade
14). Os sintomas aparecem imediatamente
depois da contaminação.
Sintomas: O personagem começa a
envelhecer rapidamente, em uma progressão extremamente alta – cerca de 1 ano por
dia. O envelhecimento causado pela doença pode não ser óbvio nos primeiros dias,
mas depois de uma semana, o personagem
certamente irá perceber que alguma coisa
está muito, muito errada. Identificar a presença da doença não é simples, e em geral
será necessário uma análise com Detectar
Magia ou um teste de Inteligência com dificuldade 16 para perceber a presença da
doença em um indivíduo – o que pode ser
totalmente desnecessário se alguém souber
que o personagem teve contato com seiva
ou fumaça de Ygdruss.
Tratamento: Não existem tratamentos conhecidos para a doença, mas se o personagem ficar em descanso completo, ele
reduz a taxa de envelhecimento pela metade. A ingestão de um Antídoto Universal
cura completamente o personagem em 1
hora, mas os efeitos de envelhecimento até
aquele ponto não são recuperados – inclusive eventuais efeitos por passagem de faixa etária ou de idade avançada.
*Malogro (Natural):
Contaminação: Proximidade com
alguém infectado (Dificuldade 12 a cada 1
hora); Exposição prolongada ao tempo frio,
chuva ou condições de inverno (Dificuldade 10 a cada 2 horas). Os sintomas aparecem 6 horas depois da contaminação.
Sintomas: Febre, espirro, coriza e
tosses. A cada dia após sua manifestação o
personagem deve fazer um teste de Força
(Dificuldade 12). Sucesso crítico significa
que o personagem se cura imediatamente
da doença e não apresenta mais sintomas.
Sucesso significa que os sintomas são leves
e o personagem recupera apenas metade
dos PVS e PMS normais por descanso ao
longo do dia. Falha (ou falha crítica) significa que o personagem estará fraco (-1 em
todos os seus testes ao longo daquele dia)
e febril (não recupera PVs ou PMs por descanso durante aquele dia). Sucesso no teste
também significa que o próximo teste será
feito com +1, enquanto falhas críticas significam que o personagem fará o próximo
teste com -1.
Tratamento: Um personagem estará curado se tiver um sucesso decisivo ou
três sucessos consecutivos. Além disso, se
o personagem utilizar um Antídoto Básico
ou um Antídoto Avançado antes dos primeiros sintomas aparecerem, ele não será
afetado pela doença. Descanso, chás quentes e alimentação leve e quente oferecem um bônus de +2 nos testes para resistir aos
efeitos da doença. A Magia Purgar ou a
ingestão de um Antídoto Universal curam
completamente o personagem e os efeitos
da doença se dissipam em 1 hora.
*Olho de Goblin (Natural):
Contaminação: Proximidade com
alguém infectado (Dificuldade 11 a cada 1
hora) ou contato com utensílios e ambientes
utilizados por pessoas infectadas (Dificuldade 9, até o utensílio ou ambiente ter sido
limpo). O nome da doença vem do fato de
ser dito que os Goblins transmitem a doença para outros humanoides – de fato, a Raça
é imune aos efeitos da doença, mas podem
ser um vetor para a doença. Os sintomas
aparecem 1 dia depois da contaminação.
Sintomas: Olhos vermelhos e lacrimejantes, pálpebras inchadas, coceira, fotofobia e visão borrada. O personagem tem
um redutor de -1 em todos os seus testes
se estiver sob luz direta do sol. Além disso,
a cada dia, o personagem faz um teste de
Força (Dificuldade 10). Sucesso indica que
o personagem faz todos os testes de visão e
ataques à distância com um redutor de -2.
Falha significa que todos os testes de visão
e ataques à distância, além de todos os testes realizados sob a luz direta do sol são realizados como se o personagem fosse Inapto. Uma falha crítica significa que um dos
olhos do personagem necrosa – o personagem ficará caolho, ou, se sofrer duas falhas
críticas, estará permanentemente cego.
Tratamento: Olho de Goblin dura 14
dias, normalmente – embora o personagem
ainda possa transmitir os efeitos por mais
uma semana depois de deixar de apresentar os sintomas. Cada sucesso decisivo
no teste para resistir aos efeitos da doença
reduzem este tempo em 1 dia. Descanso e
exposição apenas a ambientes escuros oferecem um bônus de +1d6 nos testes para
resistir aos efeitos da doença. Elixir Cola
Carne administrado em um dia no qual o
personagem tenha tido uma falha crítica
no teste para resistir à doença impede que
seus olhos necrose – embora não restaure
a visão de olhos que já tiverem necrosado
anteriormente. A Magia Purgar não remove os efeitos dessa doença, mas oferece um
bônus de +1d6 no próximo teste para resistir aos seus efeitos. A Magia Purgar ou a
ingestão de um Antídoto Universal curam
completamente o personagem e os efeitos
da doença se dissipam em 1 hora – embora
olhos necrosados não sejam restaurados.
*Peste Negra (Natural):
Contaminação: É transmitida por roedores (ratos, ratazanas, coelhos, marmotas, esquilos). Espalha-se entre eles e para
outras criaturas através de suas pulgas,
embora não facilmente; a transmissão de
um tipo de criatura para outra (Humanoide, Besta, Troglodita ou Esfinge) é bastante
rara, e é necessário contato constante com
alguém infectado e em um ambiente pouco
salubre para que haja pulgas, carrapatos ou
mosquitos suficientes que possam transmitir a doença entre eles (Força, Dificuldade
8, 1 vez por dia). No entanto, a transmissão
dentro de uma mesma categoria de criaturas é bastante rápida – e com efeitos diferentes. Contato direto com uma criatura do
mesmo tipo que tenha Peste Negra exige
um teste de Força (Dificuldade 14) 1 vez
por hora. Em Bestas e Esfinges, a doença
não tem efeitos visíveis, embora possa ser
transmitida normalmente. Entre Humanoides e Trogloditas, no entanto, a doença tem
efeitos devastadores (descritos abaixo). Os
sintomas aparecem 1 dia depois da contaminação.
 Sintomas: Inchaço dos gânglios do
pescoço, axilas e das gônadas, febre alta,
dores musculares e convulsões. O personagem precisa fazer um teste de Vontade
(Dificuldade 13) para realizar qualquer
ação que requeira uma hora ou mais para
ser completada. Para ações mais longas, é
necessário um teste a cada hora, com dificuldade aumentando em +2 para cada hora
além da primeira. Além disso, o personagem deve fazer um teste de Força (Dificuldade 12) a cada dia. Em caso de sucesso decisivo, o personagem não tem penalidades
adicionais. Sucesso significa que o personagem não sofre redutores, mas perde 3 Pontos de Vida e Mana. Falha no teste significa
que as dores causam um redutor de -1 em
todos os testes além da perda de 6 Pontos
de Vida e Mana. Falha crítica significa que o
personagem sofre de febre e dores musculares atrozes, perdendo 12 Pontos de Vida e
Mana e fazendo todos os seus testes como
se fosse inapto (inclusive para resistir aos
efeitos da doença).
Tratamento: Pontos de Vida e Mana
perdidos pelos efeitos da doença não podem ser recuperados por descanso ou com
poções – apenas meios mágicos podem
ser utilizados para recuperá-los. É preciso
acumular 15 sucessos nos testes descritos
anteriormente para ser considerado curado (um sucesso crítico conta por 2, enquanto falhas críticas eliminam 1 sucesso).
Não existem tratamentos para melhorar
as chances de sobrevivência do infectado,
mas a Magia Purgar ou a ingestão de um
Antídoto Universal curam completamente
o personagem e seus efeitos se dissipam
em 1 hora, inclusive permitindo que o personagem recupere Pontos de Vida e Mana
novamente.
*Tuberculose (Natural):
Contaminação: Proximidade com
alguém infectado (Dificuldade 10 a cada 1
hora). No entanto, apenas se o personagem
tiver uma falha crítica no teste ele apresentará os sintomas. No caso de uma falha normal, o personagem fica infectado (podendo
transmitir a doença), mas não apresenta
qualquer sintoma – mas ainda precisa fazer
um teste de contaminação a cada dia que
estiver próximo a alguém infectado. Se falhar novamente no teste de contaminação,
um personagem infectado passará a apresentar os sintomas. Os sintomas aparecem
1d6 dia depois da contaminação.
Sintomas: Tosses secas e constantes,
palidez acentuada e suor frio. O personagem deve fazer um teste de Força (dificuldade 10) diariamente. No caso de um sucesso decisivo, os sintomas não aparecem
durante aquele dia. No caso de um sucesso,
o personagem tem tosses constantes, realizando todos os seus testes para se Mover
em Silêncio como se fosse Inapto. No caso
de uma falha, o personagem tosse constantemente, incluindo perdendo sangue, o
que causa os mesmos efeitos de um sucesso além da perda permanente de 1 PV e 1
PM. No caso de uma Falha Crítica, as tosses
causam sangramento severo, ocasionando
os mesmos efeitos de um sucesso além da
perda de 5 PV e 5 PM permanentemente
e impede a recuperação de PVs e PMs por
descanso naquele dia.
Tratamento: Consumo de bebidas
alcoólicas reduzem os efeitos da doença
(transformando uma falha crítica em falha
comum e uma falha comum em um sucesso). No entanto, o personagem nunca se
cura naturalmente da doença. Um personagem que não tenha apresentado os sintomas da Tuberculose pode passar a apresentar quando são infectados com outras
doenças – faça o mesmo teste de infecção
novamente – e passará a sentir os efeitos
dela a partir daí. A Magia Purgar ou a ingestão de um Antídoto Universal curam
completamente o personagem e os efeitos
da doença se dissipam em 1 hora.
---