Capítulo 6 – Equipamentos
Este capítulo se dedica a apresentar regras e opções de equipamentos, incluindo novos materiais, itens mágicos, armas e poções, além de ferramentas – próprias para armar personagens desclassificados de nível 0 ou usadas por aventureiros que precisem improvisar ao longo de suas aventuras.

---
**Ferramentas e armas corporais**
Ferramentas: Os itens da lista a seguir são considerados de qualidade baixa
e seguem todas as regras correspondentes
(veja qualidade dos itens, no Guia do Herói
página 53). Versões de qualidade normal
desses itens podem ser encontrados pelo
dobro do preço listado, e itens de qualidade alta podem ser encontrados por quatro
vezes o preço listado. Ferramentas não podem ter qualidade obra-prima.
Armas: Itens marcados com um asterisco (*) são considerados de qualidade 
normal e seguem as regras normais de outras Armas Corporais (Guia Básico, página
156) e Itens de Conjuração (Guia Básico,
página 164), com a adição da seguinte Característica para armas corporais (exclusiva
do Chicote):
Segurar: pode ser utilizada para segurar e puxar objetos dentro do alcance da
arma. Oferece um bônus de +1 para escalar
e desarmar oponentes.
/*equipamentos.xlsx*\
---
**Novos materiais**
A seguir estão as descrições de novos
materiais para a produção de itens – principalmente armas e armaduras. Elas seguem
as mesmas regras apresentadas no Guia do
Herói, mas são mais adequados para o uso
de personagens descritos neste livro.
*Osso:
Apesar de não ser uma matéria-
-prima ideal para armas e armaduras,
ossos são usados para fabricação de armas por necessidade em várias culturas.
Nas Terras Secas, ossos são um material
abundante, já que o clima da região faz
com que qualquer animal de tamanho
considerável que morra ali se torne rapidamente uma fonte de material pronto
para o uso. Isso faz do osso um material
bastante popular entre os Orcs e também
pelos Parbani. Entre os Grotons e Tritões,
sem acesso a metais e madeiras, ossos
também são uma matéria-prima extremamente comum.
Armas de osso tendem a ser de perfuração – geralmente adagas, lanças e bicos-de-corvo – já que os ossos costumam
ser muito frágeis para produzir bons instrumento de corte sem quebrar (embora
facas de osso, utilizadas como ferramenta
ou utensílio sejam bastante comuns). Ossos de tamanho adequado podem servir
como clavas sem ser necessário qualquer
trabalho, e é comum que sejam utilizados
como cabos para armas e utensílios, ou armas simples.
Pequenas placas de osso também podem ser usadas para reforçar armaduras
de couro ou tecido, adicionando um pouco
mais de proteção.
Armas e armaduras de osso nunca
podem ser de qualidade obra-prima
/*
Arma Corporal de Osso
Custo: Um terço
Dano: -1
FN: -1
Peso: metade
Tempo de Produção: Metade da FN
em dias
Especial: Armas de osso sempre seguem as regras de itens de qualidade baixa
para verificar se não quebram, independente da qualidade.
Armaduras de Osso
Custo: Normal
Defesa: +1
FN: +1
Peso: um terço maior
Tempo de Produção: FN x2 dias.
Especial: Pode ser aplicado a túnicas
pesadas e armaduras de couro. 
*\
*Pedra:
Entre raças e culturas
primitivas, pedra é um material bastante utilizado para a manufatura de armas, ao lado da madeira.
Apesar de armas totalmente feitas de pedra serem raras, clavas e adagas produzidas de uma única peça de rocha podem
ser encontradas eventualmente. As armas
de pedra mais comuns são cabeças de machados, lanças e flechas. Armas cortantes
feitas de obsidiana podem ser tão afiadas
quanto armas de aço, mas são propensas
a quebrar e lascar, ficando cegas muito
rapidamente, geralmente sendo utilizadas como utensílios ou como itens rituais.
Armas de pedra nunca podem ser de
qualidade obra-prima.
/*
Arma Corporal de Pedra
Custo: Um terço
Dano: Normal
FN: +1
Peso: uma vez e meia o peso normal
Tempo de Produção: Normal
Especial: Armas de pedra racham e
lascam à medida que forem sendo usadas.
No final de cada combate em que elas forem usadas para bloquear ou em que tenham atingido armaduras de metal, elas
recebem permanentemente dano -1. Além
disso, armas de pedra sempre quebram
como resultado de uma falha crítica no teste de ataque, além de quaisquer outros efeitos resultantes da falha crítica.
*\
*Vidro Etéreo:
Vidro Etéreo pode ser produzido misturando-se ectoplasma ou cinzas de criaturas mortas-vivas, como aquelas de vampiros
destruídos por fogo ou exposição à luz solar
– mas qualquer morto-vivo espontâneo carbonizado até se tornar cinzas pode fornecer
esse material. Essas cinzas são fundidas junto ao feldspato e calcário durante a produção do vidro, e então o item é moldado da
forma normal. Vidro Etéreo geralmente tem
uma aparência branca fosca, às vezes com
matizes azuis ou verdes, e depois de resfriado ficam bastante resistentes. Embora sejam
resistentes, placas grandes de vidro etéreo
tendem a ser quebradiças, e armaduras ou
armas particularmente grandes tendem a se
estilhaçar. Devido a isso, em geral, os ceramistas preferem produzir armas pequenas
– adagas, cabeças de machado, maças martelos ou bicos-de-corvo – e pontas de flechas
ou virotes. Espadas curtas e cabeças de alabarda feitas do material também podem ser
encontradas, mas armas maiores do que essas tendem a se despedaçar muito facilmente e não costumam ser produzidas.
Apesar de poderem ser usadas para
produzir armas eficientes, armas de vidro
etéreo são apreciadas por suas características sobrenaturais únicas. Além de ser capaz
de atingir criaturas imateriais como se elas
fossem totalmente tangíveis, e também causam danos que parecem enfraquecer a capacidade de concentração de criaturas vivas,
causando uma sensação de entorpecimento.
Um morto-vivo médio fornece cinzas
suficientes para produzir uma arma ou 10
pontas de flechas ou virotes. 
/*
Arma Corporal de Vidro Etéreo
Custo: Duas vezes o custo normal.
Dano: -2
FN: Normal.
Peso: Normal.
Tempo de Produção: Normal
Especial: Armas de vidro etéreo sempre quebram como resultado de uma falha
crítica no teste de ataque, além de quaisquer outros efeitos. Armas de vidro etéreo
ignoram os benefícios da habilidade Corpo Intangível, e quando atingem criaturas
vivas, além do dano normal, elas causam
uma perda de Pontos de Mana igual à metade do dano total causado pelo golpe (arredondado para baixo). 
*\
---
**Novas poções**
A seguir estão as descrições de novas poções. Elas seguem as mesmas regras
referentes às poções descritas no Guia do
Herói, mas apresentam efeitos ou usos comuns adequados a personagens que utilizem as regras apresentadas neste livro.
*Poções Básicas:
Elixir da Praga
Raridade: Ilegal (800 moedas)
Ingredientes: Enxofre, pele de camaleão, veneno de planta assassina (tisana 11),
folha de garraka (Tintura 14).
Descrição: Essa poção de cor verde
fosca e cheiro de amônia infecta quem a
beber com uma doença natural (à escolha
do alquimista) por 12 horas. No entanto,
a criatura infectada não é afetada pela doença, se tornando, no entanto, um vetor
da mesma. Ao invés da forma de infecção
normal, Os fluidos corporais da criatura
(saliva, suor, lágrimas, etc.) são capazes de
infectar outras criaturas, e qualquer ataque desarmado desferido pela ou contra
o infectado exige um teste para verificar
se o alvo contrai a doença. Além disso, o
infectado pode untar uma arma branca
com seus fluidos – geralmente lambendo a arma ou se ferindo com a mesma –
com uma ação padrão, permitindo que a
arma possa transferir a doença. Qualquer
criatura ferida pelo primeiro ataque bem
sucedido com uma arma infectada dessa
forma precisa testar imediatamente para
verificar se fica infectado pela doença. Em
qualquer dos caso, o teste para resistir aos
efeitos da poção é um teste de Força com
a dificuldade normal para a infecção, mas
se falhar, o alvo é imediatamente afetado
como se tivesse tido uma falha para resistir aos sintomas da doença, e passa a ser
considerado infectado pela doença em
questão.
Extrato da Praga
Raridade: Ilegal (800 moedas)
Ingredientes: Enxofre, tarântula (Maceração 10), veneno de planta assassina, folha de garraka (fermentação 15).
Descrição: Essa poção volátil tem
uma cor verde fosca e com cheiro pútrido
e geralmente é colocada em frascos de cerâmica lacrados com cera, tanto para ocultar
a aparência doentia da poção quanto para
tornar o manuseio mais seguro. Quando o
frasco se rompe, a poção se espalha na forma de uma nuvem de gás que se estende
por uma área de 3m, infectando todas as
criaturas na área com uma doença Natural
(Corpo de Ferro, Febre do Pântano ou Olho
de Goblin, via de regra; receitas para outras
doenças não são conhecidas). A nuvem de
praga se dispersa depois de uma rodada,
e todas as criaturas vivas na área devem
fazer um teste de Força com a dificuldade
normal para a infecção, mas se falharem são
imediatamente afetados como se tivessem
tido uma falha para resistir aos sintomas da
doença, e passam a ser considerados infectados pela doença em questão.
Extrato do Espião
Raridade: Ilegal (600 moedas)
Ingredientes: Pele de Camaleão, folha de oliveira, flor de isura (Maceração 14).
Descrição: Essa poção é completamente transparente e mais leve do que o
normal. Seu cheiro é adocicado e suave.
Derramando o conteúdo do líquido sobre
si mesmo e seus itens, o personagem ficará invisível por 1 hora. O líquido evapora 
quase imediatamente, à medida que deixa
a criatura e os objetos que cobriu invisíveis.
O efeito do extrato é cancelado imediatamente se o personagem se aproximar de alguma fonte de calor considerável – segurar
uma tocha ou se aproximar a menos de um
metro de uma fogueira de acampamento,
por exemplo. Além disso, em regiões muito
quentes – como ao meio dia no verão ou em
uma região de savana ou deserto – o efeito
do extrato dura apenas meia hora.
Como essa invisibilidade não é um
efeito ilusório nem sequer mágico, poucos
efeitos conseguem perceber a criatura invisível.
*Poções Avançadas:
Extrato da Petrificação
Raridade: Muito Raro
Ingredientes: pó de âmbar, olho de
basilisco (Tintura 16), raiz de carvalho, enxofre (Destilação 16).
Descrição: Essa poção normalmente é
colocada em frascos redondos para facilitar
o seu arremesso. Quando o frasco se rompe,
o líquido negro e viscoso se espalha sobre o
alvo tornando tudo que tocar dentro de uma
área de 1 metro em pedra. Criaturas atingidas pelo extrato têm direito a um teste de
Vontade (Dificuldade 12) para não serem
afetadas. Criaturas com Mente Vazia não
têm direito a este teste, e são afetadas automaticamente. Se uma criatura não for afetada pelo extrato, os itens que estiver segurando também não serão afetados. Como essa
poção afeta todos os objetos que cubra, bloquear o frasco não evita seus efeitos – ignore
o bônus de bloqueio E armadura do alvo.
O efeito dessa poção é permanente, e
é considerado uma Maldição.
Esse extrato não tem efeito sobre
Mahoks, Gárgulas ou Autômatos.
Extrato Fantasma
Raridade: Raro (650 moedas)
Ingredientes: Olho de basilisco, flor
de isura, folha de eucalipto (Destilação 15).
Descrição: Esta poção transparente e
sem cheiro parece estranhamente mais leve
do que deveria. Quando o frasco é aberto,
o líquido se expande em um vapor azulado que envolve a criatura viva mais próxima tornando-a e aos seus itens mais leves
e sem coesão. O alvo recebe a Habilidade
Corpo Intangível por 5 minutos.
Veneno da Podridão
Raridade: Muito Raro
Ingredientes: Raiz de Mandrágora,
folha de garraka (Tintura 16), veneno de
escorpião, veneno de planta assassina (Fermentação 18), veneno de cobra, pele de camaleão (Tisana 16).
Descrição: Um veneno de origem
desconhecida, cuja fórmula é conhecida
por pouquíssimos Alquimistas – e guardada com muito zelo. Este veneno consiste
em uma pasta negra com cheiro de carne
em decomposição e cujo gosto terrível é impossível de descrever, fazendo da ingestão
praticamente impossível (é necessário um
teste de Vontade com Dificuldade 20 ou o
personagem vomitará).
Uma vez infectado pelo veneno da
podridão, a vítima precisa fazer um teste
de Força (dificuldade 12) a cada 12 horas.
Falha no teste significa que o corpo do alvo
se decompõe, e o total de Pontos de Vida do
personagem é diminuído em 10 e sua Força
e Agilidade são reduzidas em 1. O alvo perde suas extremidades ao longo do processo
(orelhas, nariz, dentes e dedos) e sua pele
fica enegrecida e cheia de pústulas. Se o veneno for removido do sistema da criatura, o
personagem aumenta seus Pontos de Vida
totais em +10, recebe +1 de Força e +1 de Agilidade a cada semana, até que todos os
efeitos tenham sido revertidos. O alvo não
recupera partes perdidas, e sua pele ficará
com manchas e cicatrizes permanentes, no
entanto, a menos que um Extrato Regenerativo seja aplicado antes dos efeitos do veneno terem sido totalmente revertidos, ou
que um antídoto Cola-Carne seja aplicado
uma vez por semana enquanto a criatura se
recupera.
Esse veneno é considerado uma doença mágica.
Veneno de Glycon
Raridade: Raro (6.000 moedas)
Ingredientes: Raiz de mandrágora,
flor de isura (Maceração 14), veneno de
planta assassina, veneno de cobra (Fermentação 17).
Descrição: Este veneno, atribuído às
Naga, consiste em uma pasta marrom com
cheiro de álcool e gosto apimentado. O alvo
deve realizar um teste de Força (dificuldade 12). Se falhar, o alvo perde 10 Pontos de
Vida a cada minuto, por 10 minutos. Se passar, o alvo perde 10 Pontos de Vida imediatamente. Passando ou rodando, o alvo precisa fazer outro teste de Força (Dificuldade
13) depois de 10 minutos. Se falhar, o alvo
perde mais 10 Pontos de Vida a cada 10 minutos, por 1 hora. Se passar, o alvo perde
mais 10 Pontos de Vida, imediatamente, e o
veneno não surte mais efeitos.
Esse veneno é considerado mágico.
Veneno de Koth
Raridade: Muito Raro
Ingredientes: Raiz de mandrágora
(Tintura 14), veneno de escorpião, Asa de
Morcego (Destilação 15), erva da lua (Infusão 16).
Descrição: Este veneno, usado por
uma civilização de Cassiopéia antes da
Revoada dos Dragões como forma de punição, faz com que o alvo envelheça rapidamente. Uma vez inoculado pelo veneno,
o alvo precisa fazer um teste de Força (dificuldade 12) a cada dia por 10 dias. Toda
vez que falhar no teste, o alvo envelhece o
equivalente a 10 anos. Um sucesso crítico
em um dos testes elimina os efeitos do veneno, enquanto uma falha crítica faz com
que a vítima perca todos os Pontos de Vida
e fique Por um Fio, além de sofrer o efeito
de envelhecimento. Se sobreviver, a vítima
continuará sofrendo os efeitos do veneno
normalmente.
Esse veneno é considerado mágico.
---