Habilidades Caminhos

---

**Amoque**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Força 6
• Uma Habilidade de Fúria qualquer.
Habilidade Automática
--Irrefreável--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: É extremamente difícil
restringir seus movimentos – ou sua vontade.
Sempre que você for alvo de uma Habilidade, efeito ou condição que restringiriam ou
controlem suas ações – Grilhões, tentativas
de derrubá-lo ou empurrá-lo, efeitos que causem redução do seu Deslocamento ou efeitos
mentais de todos os tipos – você recebe +2
para resistir ao efeito, ou +1d6 caso seja possível rolar um teste ou um confronto.
Além disso, seu Deslocamento passa a
ser calculado baseado em sua Força ao invés
de sua Agilidade. 
*\
---

Habilidades Basicas

---
--Ataque Brutal--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: Você pode realizar ataques
brutais se concentrando apenas em derrotar o
oponente em detrimento da sua defesa. Faça
um ataque corporal contra o alvo, adicionando uma quantidade extra de dano
igual ao triplo do seu bônus de Bloqueio. Se o alvo for atingido, além
do dano extra ele é arremessado para trás uma quantidade
de metros igual ao valor do
bônus escolhido e precisa
fazer um teste de Agilidade
(Dificuldade igual à sua Determinação) para não cair.
Até o início do seu próximo turno você não soma o
bônus de Bloqueio na sua Defesa.
---
--Bravura Selvagem 1--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você confia mais nas
suas habilidades naturais do que em
armaduras para se defender. Quando
não estiver usando armadura, você recebe +2 em sua Defesa. Quando escolhe
essa Habilidade, você deve escolher se este
será um bônus de Bloqueio ou Esquiva. Essa escolha é permanente e não pode ser mudada mais
tarde.
---
--Fúria Irrefreável--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Quando você está em fúria,
não há como pará-lo! O bônus de Força de
qualquer Habilidade de Fúria que você utilizar
aumenta em +2 e enquanto você estiver sob
um efeito de Fúria você fica imune a efeitos
Mentais. 
---
--Investida Brutal--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Dizem que a melhor defesa é
o ataque – e você sabe como tornar essa máxima
em realidade! Sempre que fizer um ataque de encontrão ou utilizar uma Habilidade que exija uma
manobra de encontrão como parte de sua ativação, adicione o seu bônus de Bloqueio ao dano
do seu ataque.
---

Habilidades Avançadas

---
--Ataque Furioso--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisitos: Nível 5
Descrição: Sempre que estiver usando
uma arma que possua dois números de FN, se
você tiver força para usar a arma com apenas
uma mão, mas a empunhar com as duas, some
a sua Força ao dano da arma ao invés do bônus
normal de +2. Você também aplica esse bônus
de dano às armas que tenham a Característica
Duas Mãos, desde que você possua Força suficiente para usá-la.
---
--Bravura Selvagem 2--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Bravura Selvagem 1.
Descrição: Você veste sua bravura em
batalha melhor do que alguns vestem armaduras. O Bônus Defesa conferido por Bravura
Selvagem 1 aumenta para +4 e você pode escolher se esse bônus será de Bloqueio ou Esquiva
no início de cada um de seus turnos, como uma
ação livre.
---
--Fúria Colérica--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisitos: Nível 5
Mana: 5
Descrição: Quando você entra em fúria,
você se torna um turbilhão de destruição. Enquanto estiver sob um efeito de Fúria, sempre que
fizer um ataque corporal que cause dano em um
alvo, você pode fazer mais um ataque corporal
normal imediatamente.
Esta Habilidade só pode ser usada uma vez
por turno. 
---
--Retribuição Furiosa--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisitos: Nível 5
Mana: 5
Descrição: Quando lhe causam dano, seus
oponentes costumam se arrepender amargamente! Enquanto estiver sob um efeito de Fúria e
sofrer dano causado por uma criatura que você
possa ver, você pode adicionar um bônus de dano
igual à sua Vontade em seus ataques corporais
contra ela. 
---

Habilidade Final

---
--Fúria Brutal--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 10, Fúria Colérica.
Descrição: Quando você entra em
fúria, seus adversários devem escolher entre
fugir ou morrer! O bônus de Força de qualquer Habilidade de Fúria que você utilizar
aumenta em +4, você pode utilizar Fúria Colérica até duas vezes por turno e você pode se
mover antes e depois ou entre ataques, desde que não exceda seu Deslocamento a cada
turno. 
---

**Assassino**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Ataque Aleijador (Habilidade)
• Agilidade 4
Habilidade Automática:
--Atacar Pelas Costas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você é particularmente
bom em atacar alvos desprevenidos. Quando
fizer um ataque corporal contra um alvo que
esteja Desprevenido com relação a você, role
+2d6 em seus ataques corporais ao invés de
+1d6.
Especial: Este benefício se aplica apenas a ataques corporais. Outras ações contra
alvos Surpresos/Desprevenidos (como furtar bolsos ou ataques à distância) recebem
apenas o bônus normal pela condição.
*\
---

Habilidades Basicas

---
--Apunhale primeiro, pergunte depois--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você está sempre
pronto pra ação, e essa ação quase
sempre é agressiva! Você rola +1d6
em seus testes de iniciativa e todos
os outros personagens são considerados Desprevenidos com relação a você
até que tenham feito uma Ação durante um
combate.
---
--Corte Arterial--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Ataque Aleijador
Mana: 30
Descrição: Faça um ataque corporal
com uma arma de corte ou perfuração. Se acertar, a vítima começará a sangrar, perdendo 10
Pontos de Vida no início de cada um de seus
turnos.
Este é um efeito de sangramento.
---
--Faça-os Sangrar--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 10
Descrição: Você gosta de ver seus alvos
sangrando. Sempre que fizer um ataque corporal
contra um alvo, se o seu ataque incluir um efeito
de sangramento ou se o alvo estiver sob um efeito de sangramento, você pode rolar +1d6 – estes
efeitos não são cumulativos.
---
--Flanquear--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você prefere atacar seus alvos
quando eles estão desatentos – e é muito eficiente
fazendo isso! Sempre que você e pelo menos mais
um aliado estiverem em alcance corporal de um
oponente, você considera aquele oponente Desprevenido em relação a você.
Você só pode flanquear um alvo por turno.
Se 2 ou mais adversários estiverem adjacentes a
você e a um aliado ao mesmo tempo no início do
seu turno você deve definir qual deles vai flanquear.
---
--Reflexos Assassinos--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 5
Descrição: Qualquer demonstração de
fraqueza de um oponente é uma oportunidade a
ser explorada! Sempre que um oponente estiver
Desprevenido com relação a você e perder Pontos de Vida por um efeito de Sangramento, sofrer
alguma Condição ou ficar sob um efeito de Medo
ou um efeito Mental, você pode imediatamente
fazer um ataque corporal normal contra ele.
---

Habilidades Avançadas

---
--En Passant--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5 Flanquear
Descrição: Se um alvo que está adjacente
a você tentar se afastar ou se levantar, você pode
imediatamente fazer uma ação normal contra ele.
O alvo é considerado Desprevenido contra essa
ação.
---
--Esquartejar--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: Sempre que fizer um ataque
contra um Alvo Específico, a Defesa do alvo é aumentada em +2 ao invés de +4. Além disso, sempre
que você rolar um sucesso decisivo em um ataque
corporal usando uma arma que cause dano por Corte ou Perfuração, o multiplicador de dano do seu
ataque será igual ao número de dados que tiverem
um resultado 6, ao invés do multiplicador normal.
---
--Explorar Surpresa--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5 Flanquear
Mana: 20
Descrição: Quando um oponente está de
guarda baixa você sempre consegue aproveitar a
abertura! Faça um ataque contra um alvo que esteja Desprevenido em relação a você. Esse ataque
causa o dobro do dano normal.
Este é um efeito de Sangramento.
---
--Olho da Serpente--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5
Mana: 10
Descrição: Sempre que você fizer um ataque
contra um alvo que esteja Desprevenido em relação
a você, você pode rolar novamente 1 dos dados.
Você pode escolher com qual dos resultados vai ficar.
Você só pode usar esta Habilidade 1 vez
por turno.
---

Habilidade Final

---
--Mestre Assassino--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisitos: Nível 10, Olho da Serpente.
Mana: 30
Descrição: Você é extremamente mortal
ao atacar alvos surpresos. Sempre que você fizer
um ataque corporal contra um alvo que esteja
Desprevenido em relação a você, você pode trocar o resultado de um dos dados por um 6.
Você só pode usar esta Habilidade 1
vez por turno.
---

**Avantesma**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Vontade 5
• Ter sido afetado por pelo menos
um efeito de Dreno de Energia.
Habilidade Automática
--Frio Cadavérico--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Seu organismo foi profundamente afetado por energias necromânticas
e não funciona de forma similar ao de outras criaturas vivas. Seu corpo não produz
qualquer tipo de calor, e você é Resistente
ao Frio e imune a efeitos de Enregelar, além
de não ser afetado por efeitos nocivos de climas frios. Você também é imune a doenças
(naturais e mágicas), venenos (naturais ou
mágicos) e efeitos de dreno de energia. Além
disso, qualquer efeito de sangramento causa
apenas metade da perda de vida normal em
você e você pode passar três vezes mais tempo sem alimento e água do que um membro
da sua raça normalmente poderia.
Finalmente, sempre que for afetado
por uma Habilidade, Magia, Música ou qualquer tipo de efeito, você pode escolher ser
considerado como um morto-vivo.
*\
---

Habilidades Basicas

---
--Aura Gélida--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 10
Descrição: Você possui uma aura de frio
intenso ao seu redor. Essa aura é suficientemente
fria para cobrir itens com uma fina camada de gelo
se você permanecer muito tempo em um mesmo
local, mas não suficiente para causar dano. Você
pode, no entanto, tornar sua aura muito mais gelada, fazendo com que tudo e todos à sua volta a
até uma distância em metros igual à sua Vontade sofram uma quantidade de dano por
Frio igual à sua Vontade quando você
ativa esta Habilidade, quando uma
criatura termina seu deslocamento
ou quando ela iniciar seu turno
dentro dessa área.
Este efeito dura por 1 minuto.
---
--Bloqueio Necromântico--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você é imune a efeitos mentais e efeitos
de medo e não precisa dormir
(e é imune a efeitos que o façam
dormir). Você ainda precisa ficar
sem realizar tarefas extenuantes
para recuperar Pontos de Vida e
Pontos de Mana por descanso.
---
--Canalização Necromântica--
Habilidade (Técnica) – Ação
Descrição: Escolha uma Habilidade do tipo Magia que produza
um efeito de Dreno de Energia e que não
tenha nenhum requisito de nível. Você é capaz de
conjurar aquela Magia como se fosse uma Habilidade do tipo Característica. Esta escolha é permanente e não pode ser mudada mais tarde.
A magia sempre funciona automaticamente (ignore a Dificuldade da Magia), mas você precisa tocar no alvo ao invés de desenhar uma Runa
Arcana ou Selo Místico para ativá-la. Todas as outras características da Magia são mantidas iguais.
---
--Contato com Espíritos--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 5
Descrição: Você pode se comunicar com
os espíritos que estejam próximos. Você é capaz
de ouvir e ver qualquer espírito num raio de 20
metros. Esse efeito dura 10 minutos. Você pode
gastar 10 Pontos de Mana enquanto estiver sob
o efeito dessa Habilidade para ser capaz de tocar
espíritos por 1 minuto.
---
--Toque da Morte--
Habilidade (Característica) – Reação
Mana: 20
Descrição: Com seu toque você
pode absorver parte da energia espiritual de uma criatura viva. Quando tocar ou acertar um ataque
desarmado contra uma criatura,
você pode fazer alvo perder
uma quantidade de Pontos de
Vida iguais à sua Determinação.
Você recupera uma quantidade
de Pontos de Vida igual à quantidade de Pontos de Vida que o
alvo perder.
Esse é um efeito de dreno de energia.
---

Habilidades Avançadas

---
--Canalização Necromântica Maior--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5
Descrição: Escolha uma Habilidade
do tipo Magia que produza um efeito de Dreno de
Energia e que tenha como Requisitos Nível 5. Você
é capaz de conjurar aquela Magia como se fosse
uma Habilidade do tipo Característica. Esta escolha
é permanente e não pode ser mudada mais tarde.
A magia sempre funciona automaticamente (ignore a Dificuldade da Magia), mas você precisa tocar no alvo ao invés de desenhar uma Runa
Arcana ou Selo Místico para ativá-la. Todas as outras características da Magia são mantidas iguais. 
---
--Devorador dos Mortos--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Contato com Espíritos.
Descrição: Você é capaz de drenar a
energia necromântica de espíritos ao seu redor,
restaurando suas próprias energias no processo.
Quando toca em uma sombra, você pode absorver todos os seus Pontos de Mana (a Sombra é
imediatamente enviada para o plano espiritual), e
você recupera uma quantidade de Pontos de Vida
iguais à quantidade de Pontos de Mana retirada
da Sombra.
Além disso, quando tocar ou acertar um
ataque desarmado contra uma criatura do tipo Espírito, você pode fazer alvo perder uma quantidade de Pontos de Mana iguais à sua Determinação.
Você recupera uma quantidade de Pontos de Vida
igual à quantidade de Pontos de Vida que o alvo
perder. Se o alvo perder todos os Pontos de Mana
dessa forma, ela é imediatamente enviada para o
plano espiritual.
---
--Fúria Fria--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 5, Aura Gélida.
Descrição: Todas as criaturas ao seu redor são capazes de sentir a frieza da sua convicção. Qualquer criatura que sofra dano por sua
Aura Gélida ou que seja afetada por um efeito
de Dreno de Energia que você use fica Enregelada.
---
--Vigor Necromântico--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 5, Bloqueio Necromântico.
Descrição: Você não possui órgãos internos funcionais, e é imune a efeitos de envelhecimento, efeitos de sangramento, morte
instantânea, dano extra por acertos críticos ou
golpes contra áreas vitais ou quaisquer efeito
que envolvam afetar órgãos ou áreas vitais do
corpo.
Além disso, você se torna imune a efeitos
de desidratação e desnutrição, mas não se beneficia de efeitos de Elixires.
Especial: Você passa a ser considerado
um morto-vivo para todos os efeitos.
---

Habilidade Final

---
--Cavaleiro da Morte--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 10, Vigor Necromântico, Devorador dos Mortos.
Descrição: A frieza da sua alma é tão
extrema que se torna um farol para espíritos
perdidos. Você é Imune ao Frio e é constantemente acompanhado por uma quantidade
de Sombras igual à sua Vontade (que, caso
sejam destruídas de alguma forma, serão
substituídas assim que você estiver em um
local onde existam Sombras). Além disso,
Devorador dos Mortos passa a ser considerada uma ação livre para você. 
---

**Aziago**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho você precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Conhecimento Arcano
 (Habilidade)
• Vontade 5
Habilidade Automática
--Conhecimento Nefasto--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você possui um conhecimento considerável sobre os fluxos das energias infernais e como elas funcionam no plano material. Você não perde Pontos de Vida
quando realiza uma magia que exija um Símbolo Profano – mas ainda sofre perda de PVs
para realizar magias que envolvam Círculo de
Invocação (veja Contactando o Inferno na
página 9 para mais detalhes).
Além disso, você é imune a Maldições,
recebe +2 em todos os seus testes envolvendo criaturas infernais e a dificuldade de todos
os testes de uma criatura infernal envolvendo
você é aumentada em 1.
Especial: Como parte dos seus estudos, o personagem também aprende o idioma Ctónico como um idioma extra. 
*\
---

Habilidades Basicas

---
--Causar Horror--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma
Runa Arcana sobre si mesmo, você se imbui de energias dos planos infernais que causam
uma onda de repulsa à sua presença. Todos os
oponentes que estiverem a até 10 metros de você
recebem -1 em todas as rolagens. Além disso,
qualquer criatura viva que tentar uma ação agressiva contra você precisa passar em um teste de
Vontade (Dificuldade igual à sua Determinação)
ou ficará Amedrontado em relação a você até o
final do seu próximo turno. Qualquer criatura que
passe neste teste fica imune a este efeito – mas
não ao redutor – pelo próximo dia.
Esta Runa Arcana dura por 1 minuto.
---
--Maldição da Assombração--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 35
Dificuldade da Magia: Determinação do
alvo
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura viva, você faz com ela
tenha alucinações visuais e auditivas – geralmente
de figuras infernais ou fantasmagóricas. Enquanto estiver sob efeito dessa maldição, o alvo é considerado Distraído.
Esse Símbolo Profano dura uma quantidade
de minutos igual à sua Vontade.
Este é um efeito mental.
---
--Maldição da Debilidade--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 30
Dificuldade da Magia: Determinação do alvo
Descrição: Desenhando um
Símbolo Profano sobre uma
criatura viva, você faz com que
o alvo se sinta fraco e doente,
ficando Vulnerável a um tipo de
dano físico à sua escolha (Contusão, Corte ou Perfuração).
Esse Símbolo Profano dura
uma quantidade de minutos
igual à sua Vontade.
Este é um efeito de dreno de
energia.
---
--Maldição da Dor--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 40
Dificuldade da Magia: Determinação
do alvo
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura viva, você faz o alvo sentir dores musculares terríveis. O alvo precisa fazer
um teste de Força (Dificuldade igual à Determinação do conjurador) no começo de cada um dos
seus turnos para poder agir. Em cada turno que
falhar, ele fica Paralisado, incapaz de agir, retorcendo-se de dor.
Esse Símbolo Profano dura uma quantidade de turnos igual à sua Vontade.
---
--Maldição do Medo--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: Determinação do
alvo
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura viva você faz com que
ela desenvolva um medo sobrenatural por alguma
coisa à sua escolha – geralmente o próprio conjurador ou sua Raça, mas qualquer coisa (cavernas,
a cor negra, cavalos, água, etc.) podem ser nomeados. O alvo ficará Amedrontado com relação à
coisa nomeada.
Esse Símbolo Profano dura uma quantidade de minutos igual à sua Determinação.
Este é um efeito de medo.
---
--Remover Maldições--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: Varia
Dificuldade da Magia: Especial
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura, você faz com que todos
os um Símbolo Profano da categoria Maldição e
Doenças Mágicas que estejam afetando a criatura
sejam removidas imediatamente.
Este Símbolo funciona sobre efeitos perenes que sejam considerados Maldições (como
licantropia, Doença Carniçal ou criaturas afetadas por Eternizar Maldição), mas não alteram
o Tipo da criatura afetada – Vampiros, Lobisomens e outros mortos-vivos ou amaldiçoados
não são revertidos ao seu estado natural, mas
essas criaturas ficam Amedrontadas com relação a você por um número de turnos igual à
sua Vontade.
O custo em Mana desta Magia será igual ao
custo mais alto entre todas as Maldições afetando
o alvo, ou, no caso de um efeito sem custo em
Mana, 30. A dificuldade desta magia será igual à
Determinação do conjurador da Maldição, ou, no
caso de Doenças Mágicas, a dificuldade de contaminação da doença.
Este Símbolo Profano se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados.
---

Habilidades Avançadas

---
--Maldição da Cegueira--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 45
Dificuldade da Magia: Determinação do
alvo
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura viva, você faz com ela se
torne incapaz de ver. Seus olhos ficam leitosos e
sem cor, e a vítima fica cega.
Esse Símbolo Profano dura um número de
horas igual à sua Determinação.
Este é considerado um efeito de dreno de
energia.
---
--Maldição do Canibalismo--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 40
Dificuldade da Magia: Determinação do
alvo.
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura viva, você faz com que
ela desenvolva um desejo insaciável por carne e
sangue de sua própria Raça, precisando se alimentar dela uma vez ao dia. A cada meia-noite em que
o alvo não for capaz de consumir um quilo de
carne ou beber um litro de sangue de sua própria
Raça, ele precisa passar em um teste de Vontade
(Dificuldade igual à Determinação do conjurador)
ou entrará em frenesi e atacará qualquer criatura
inteligente nas proximidades, que tentará matar e
devorar – o frenesi só cessa quando ele conseguir
devorar um quilo de carne de uma criatura Humanoide ou Esfinge.
Esse Símbolo Profano dura uma quantidade de dias igual à Vontade do conjurador.
Este é um efeito mental.
---
--Maldição da Dominação--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Maldição: Fobia.
Mana: 60
Dificuldade da Magia: Determinação do
alvo
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura viva, você domina sua vontade e ela realizará toda e qualquer ação que
você ordenar em voz alta. A criatura ainda mantém seu raciocínio e age de maneira espontânea
quando não está realizando uma ação ordenada
por você, mas não é capaz de atacar o conjurador
a menos que seja ordenada.
Se alguma ação que você ordenar violar
algum dos Dogmas, Códigos ou Pactos do personagem, ele pode imediatamente realizar um
teste de Vontade (dificuldade igual à Determinação do conjurador) para resistir à ordem, o que
dissipa a Runa imediatamente – mas falha neste
teste significa que ele realiza a ação, e viola seu
voto (veja Quebrando Votos no Guia do Herói,
página 7).
Esse Símbolo Profano dura tanto tempo
quanto você estiver concentrado nela e o alvo
estiver dentro de seu campo de visão, ou até que
o alvo seja capaz de resistir a uma de suas ordens.
Este é um efeito mental.
---

Habilidade Final

---
--Eternizar Maldição--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 10, ao menos uma
Habilidade de Maldição.
Mana: 50
Dificuldade da Magia: Determinação do alvo
Descrição: Desenhando um Símbolo
Profano sobre uma criatura afetada por uma
Maldição, você faz com que a Runa Arcana
da Maldição se dissipe e seus efeitos passem
a ser permanentes. A Maldição pode ser revertida se você morrer ou sob uma condição
específica – que sempre deve ser estipulada
por você no momento que esta magia é conjurada.
Esse Símbolo Profano se dissipa assim
que seus efeitos forem desencadeados. 
---

**Cultista**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Possuir um Pacto (pág. 13)
Habilidade Automática
--Círculo de Invocação Infernal--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você é capaz de ler magias em itens com a característica Registro
e pode conjurar Magias que exijam um Círculo de Invocação como se você possuísse
Conhecimento Arcano – mas realiza magias
Arcanas como se fosse Inapto e não pode realizar Magias Místicas. Além disso, você não
perde Pontos de Vida devido à conjuração de
Círculos de Invocação (veja Contactando o
Inferno na página 9 para mais detalhes).
Além disso, quando invocar um Infernal utilizando um Círculo de Invocação, além
das restrições normais, a criatura invocada
não pode mentir para você (mas pode omitir informações) enquanto estiver dentro de
um Círculo de Invocação que você traçou ou
enquanto estiver realizando uma tarefa para
você. 
*\
---

Habilidades Basicas

---
--Cauda Farpada--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você desenvolve uma cauda
dotada de espigões pontiagudos que pode ser
usada como arma. Sua cauda não é hábil suficiente para manipular itens com destreza, mas pode
ser usada para segurar e arrastar objetos e é capaz
de realizar ataques desarmados (dano igual à Força +2/Perfuração). A cauda também oferece um
bônus de +2 em testes para agarrar e se equilibrar
(incluindo testes para evitar ser derrubado).
---
--Chifres Pequenos--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você desenvolveu um pequeno
par de chifres que, além de permitirem que você
realize ataques desarmados com eficiência – causando dano igual à Força +2/Perfuração – lhe
conferem uma capacidade intrínseca de
perceber e esconder emoções, e você
recebe +2 em todos os seus testes sociais e em sua Determinação.
---
--Couro Infernal--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Sua pele se torna
mais rija e grossa e adquire uma
aparência não natural (escamas
disformes, manchas de hematomas, crostas ósseas…). Você
tem um bônus de Defesa +2
(este bônus conta como Armadura), se torna Resistente a [Corte, Contusão ou Perfuração]. Esta
escolha é permanente e não pode
ser mudada mais tarde.
Especial: Se você já for resistente
a algum tipo de dano físico, você não
pode selecionar aquele tipo de dano
para se tornar Imune a ele. Ao invés disso, escolha um tipo de dano diferente para
se tornar Resistente.
---
--Invocar Lemure--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 14
Descrição: Traçando um Círculo de Invocação você invoca um Lemure (um Sabujo Infernal ou
Diabrete se seu nível for menor do que 5 ou Mastim
Infernal ou uma Malora se seu nível for 5 ou maior).
O Lemure permanece no plano material por
um número de horas igual à sua Determinação mais um número de horas igual à Vontade da criatura sacrificada para invoca-lo, mas você pode acender um
braseiro quando invocá-lo, derramando o sangue da
criatura sacrificada nele. Sacrificando outra criatura
(não é preciso um novo ritual, mas a criatura ainda
precisa estar Indefesa) e derramando seu sangue no
braseiro, você renova a duração da invocação por
uma quantidade de Horas igual à Determinação da
criatura sacrificada. Essa operação pode ser realizada
indefinidamente, e muitos Cultistas mantêm o mesmo Lemure por anos a frio sob seus serviços dessa forma. Se o braseiro for apagado ou você falhar
em derramar mais sangue nas brasas dele quando o
tempo de invocação acabar, o Lemure será imediatamente banido para o Inferno.
---
--Olhos Infernais--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Seus olhos adquirem um distinto brilho vermelho, e você se torna capaz de
enxergar perfeitamente na mais completa escuridão. No entanto, você se torna incapaz de distinguir cores, e percebe tudo em tons de vermelho.
Além disso, você consegue perceber Sombras e
outros espíritos invisíveis como leves contornos
bruxuleantes e é capaz de conversar com eles –
mas não interagir fisicamente, a menos que eles
possuam Corpo Intangível.
---
--Patas Infernais--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Suas pernas se tornam mais longas e musculares, com a pele adquirindo uma tonalidade não natural (azulada, com veios vermelhos,
mortalmente pálida, com manchas de hematomas…) terminadas em pés digitígrados protegidos
por cascos fendidos. Você pode rolar +1d6 quando fizer testes de correr e saltar, seu deslocamento
e de seus saltos é aumentado em 1 e o dano por
queda que você sofre é diminuído à metade. Além
disso, se fizer ataques desarmados com seus cascos, seu dano será Força +2/Contusão.
---
--Resistência Infernal--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 5, Couro Infernal.
Descrição: Sua pele adquire um tom avermelhado e se torna quente ao toque, como se você
estivesse sempre febril. Você recebe Redução de
Dano 3 e recebe +1d6 para resistir a efeitos de
doenças e venenos naturais e mágicos.
---

Habilidades Avançadas

---
--Asas Infernais--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: Você desenvolveu grandes
asas de couro em suas costas, cuja envergadura
total é duas vezes a sua altura. Você pode voar,
precisando de um espaço igual à sua envergadura
para pegar impulso antes de alçar voo. Quando
estiver voando, você não pode parar no ar (mas
pode planar) e seu deslocamento em voo é o dobro de seu deslocamento normal. Suas asas podem se dobrar para ficarem confortavelmente
escondidas sob um manto, capa ou túnica grande.
Especial: O dano de qualquer manobra
de Encontrão usada em voo é duplicado (mas o
dano da arma que você usar no Encontrão não é
alterado, nem quaisquer outros possíveis efeitos
do Encontrão).
---
--Coroa Infernal--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Conhecimento Arcano.
Descrição: Os pelos, penas, rochas ou
pele do alto da sua cabeça se transformam em
uma profusão de pequenos chifres que lembram,
vagamente, uma coroa. Você passa a ser capaz de
realizar Círculos de Invocação como uma Ação
Padrão ao invés de uma Ação de Turno Completo, desenhando o Círculo como traçaria uma
Runa Arcana – geralmente no ar à sua frente, ao
invés de sobre uma superfície. Além disso, você
recebe +2 para realizar Magias que exijam um Círculo de Invocação, e estas magias custam 5 Pontos de Mana a menos.
---
--Chifres Grandes--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Chifres Pequenos.
Descrição: Seus chifres se tornaram grandes e ameaçadores. Se forem utilizados para realizar ataques desarmados, ele causam dano igual à
Força +4/Perfuração. Eles também lhe conferem um discernimento intrínseco sobre demônios e
sobre o plano infernal, e você recebe +2 em todas
as suas rolagens referentes a Infernais (este bônus
se acumula com o bônus de Chifres Pequenos) e
a conhecimento sobre o Inferno, incluindo conjuração de magias através de Círculos de Invocação.
---
--Invocar Shedin--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 60
Dificuldade da Magia: 16
Descrição: Traçando um Círculo de Invocação você invoca um Shedin (um Cenodoxus,
Incubus ou Labatut são os mais comuns).
O Shedin permanece no plano material
por um número de minutos igual à sua Determinação – se tiver sido invocado através de um
ritual que tenha envolvido o sacrifício de um ou
múltiplos Humanoides ou Esfinges, Você pode,
como parte do ritual de invocação, acender um
braseiro e colocando o coração das criaturas nas
brasas depois do sacrifício. O Shedin permanecerá por mais 1 hora para cada coração que for
consumido pelas brasas dessa forma. Sacrificando outra criatura (não é preciso um novo ritual, mas a criatura ainda precisa estar Indefesa)
e jogando seu coração no braseiro, você renova
a duração da invocação por uma quantidade de
Horas igual à Vontade da criatura sacrificada.
Essa operação pode ser realizada indefinidamente. Se o braseiro for apagado ou você falhar em
jogar o coração de um Humanoide ou Esfinge
nas brasas dele quando o tempo de invocação
acabar, o Shedin será imediatamente banido para
o Inferno.
Você só pode manter 1 Shedin sob seus
serviços de cada vez, ou 2 Shedins se você for de
nível 10 ou mais.
---
--Invocar Asura--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 200
Dificuldade da Magia: 18
Descrição: Traçando um Círculo de Invocação (cujo sacrifício precisa ser, necessariamente, um Humanoide ou Esfinge) você invoca um
Asura (Eligos sendo os mais comuns). Asuras
não realizam qualquer ordem que não seja a de
compartilhar conhecimento já que, se o Círculo
de Invocação for rompido antes de ele ter atendido sua ordem, você perderá o controle sobre
o Asura imediatamente – o que geralmente tem
consequências bastante sérias! Você poderá fazer
uma pergunta ou pedir um conhecimento específico ao Asura, que responderá o mais diretamente
que puder, dentro de seu conhecimento. Assim
que responder sua pergunta, ele retorna ao Inferno imediatamente se o Círculo de Invocação for
rompido. 
---

Habilidade Final

---
--Portal Infernal--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 10
Mana: 70
Dificuldade da Magia: 20
Descrição: Traçando um Círculo de
Invocação, você abre um portal para o Inferno.
O portal permite ver e ouvir o que
acontece do outro lado sem impedimentos,
mas criaturas, itens ou magias só podem atravessá-lo a partir do plano do qual ele foi aberto. Se este círculo de conjuração for utilizado
no inferno, ele abre um portal para o plano
de origem de seu conjurador, mas nesse caso
apenas o próprio conjurador pode atravessá-
-lo – embora itens e magias conjuradas a partir do Inferno possam atravessar para o plano
para onde o portal foi aberto.
Se você souber o nome de uma criatura dentro do plano para o qual está abrindo o
portal, ou se você for suficientemente familiar
com um local dentro do plano para o qual está
abrindo o portal, ele se abrirá diante dessa criatura ou no meio do local. Caso contrário, o
portal se abrirá em um ponto aleatório dentro
do plano.
Este portal dura enquanto você se
mantiver concentrado nele, mas se você atravessar o portal, ele imediatamente se fecha.
---
/*
**Pactos Infernais**
A seguir estão descrito os Pactos Infernais que podem ser realizados com os Primordiais – Pactos com Barões Infernais não estão
incluídos aqui, embora um Barão Infernal servo de um Primordial específico possa realizar o
Pacto de seu senhor. Um personagem com um
Pacto recebe suas vantagens – e desvantagens
– como descrito, mas não podem selecionar as
Habilidades que tenham seu Pacto como Requisito a menos que sigam o Caminho Cultista.
Além disso, o Cultista, além das Habilidades
do Caminho, só podem selecionar as Habilidades de Pacto que tenham o Pacto que possuam
como Requisito.
As Habilidades desta sessão não estão
listadas em ordem alfabética. Ao invés disso,
cada Pacto específico terá as Habilidades que o
tenham como Requisito logo em seguida dele.
*Pacto da Ambição:
Descrição: Glycon, A Serpente da Visão,
responsável por providenciar os meios, independente das consequências, que provê uma vida material plena em detrimento da espiritualidade. Glycon é um dos Primordiais mais cultuados
no plano material, já que, além de toda
a cultura Naga ter se desenvolvido ao
redor dele, a ambição é, certamente,
um dos maiores motivadores dos
mortais.
Sempre que usar uma Habilidade do tipo Magia, você pode
gastar Pontos de Vida ao invés
de Pontos de Mana para pagar seu
custo. Nesse caso, cada Pontos de
Vida equivale a 1 Ponto de Mana.
Sempre que conjurar uma Magia, você
precisa gastar pelo menos metade do seu
Custo em Mana (arredondado para baixo) com
Pontos de Vida. Se a Magia tiver um custo de
Mana igual à Zero, você precisa gastar 1 Ponto
de Vida para conjurá-la. Para cada 5 Pontos de
Mana gastos dessa forma, a dificuldade da magia
é reduzida em 1.
--Sacrifício das Trevas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisitos: Pacto da Ambição
Descrição: Você pode usar Círculo de
Invocação de maneira muito mais eficiente que
outros Cultistas. Sempre que realizar um Sacrifício de Sangue como parte da conjuração de um
Círculo de Invocação você recebe +1d6 no teste
para conjurar aquela magia.
--Olhar da Serpente--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Pacto da Ambição
Descrição: Você é capaz de ler qualquer
coisa escrita como se elas estivessem em um idioma que você conheça. Embora sempre saiba dizer
quando estiver lendo em um idioma que você não
possua, você não saberá que idioma é aquele especificamente. Além disso, esta Habilidade não lhe dá
qualquer capacidade de falar, escrever ou entender
idiomas de qualquer forma que não seja a escrita.
--Toque de Glycon--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Nível 5, Pacto da Ambição.
Mana: 30
Descrição: Com o seu toque, você transforma qualquer material com um peso em gramas igual
a 100 vezes sua Vontade em outro material qualquer.
O objeto permanecerá transformado por um
número de dias igual à sua Vontade, quando, então, se tornará uma massa de lama
fétida. Você só pode afetar um objeto
com essa Habilidade uma vez, e Artefatos, itens mágicos ou marcados
com uma Runa Arcana ou Selo Místico não podem ser afetados.
--Garantir o Planejamento--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisitos: Nível 10, Pacto da
Ambição.
Mana: 50
Descrição: Você pode canalizar a
ambição de Glycon para garantir que ninguém
interfira nos seus planos. Durante um número de
rodadas igual à sua Vontade, qualquer teste feito
por uma criatura com relação a você é feito como
se aquela criatura fosse Inapta. Se aquela criatura,
por qualquer outro motivo, já fosse ser considerada Inapta contra você, ela falha automaticamente
no teste. Falhas nesses testes serão sempre consideradas como Falhas Críticas.
Esse efeito não se aplica a testes para resistir efeitos que você desencadear e nem em Confrontos que você inicie.
---
*Pacto da Destruição:
Descrição: Shyama, a Destruidora, Aquela que Provê a Morte, A que Quebra em Pedaços,
cuja força não pode ser restrita. Aqueles que buscam
este pacto geralmente são inclinados à violência
de forma obsessiva ou possuem um desejo
maníaco de destruir algo ou alguém.
Seu simples toque causa uma
quantidade de dano igual à sua
Vontade em qualquer criatura ou
objeto. Esse dano extra se aplica
sempre que você tocar ou fizer um
ataque corporal – armado ou desarmado – contra uma criatura ou objeto.
Você pode suprimir este efeito com relação a objetos ou Construtos (mas não às criaturas),
mas precisa se concentrar na tarefa, e, portanto
não pode usar nenhuma Habilidade de Ação ou
Reação enquanto fizer isso. Artefatos, itens mágicos ou marcados com uma Runa Arcana ou Selo
Místico não são afetados por este efeito.
--Explosão Profana--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Pacto da Destruição
Descrição: Você é capaz de causar uma
explosão de destruição profana. Você e todas as
criaturas a uma distância em metros igual à sua
Vontade sofrem uma quantidade de dano igual à
sua Determinação/Contusão. Criaturas que possuam um Dogma, Código ou Conhecimento Místico sofrem o dobro do dano.
--Flagelo de Shyama--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Pacto da
Destruição.
Descrição: Você possui uma
aura de violência ao seu redor que faz
com que você e todas as criaturas vivas
numa área em metros igual à sua Determinação
ao seu redor recebam +2 nas suas rolagens e
danos em ataques corporais.
--Execrar--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 10, Pacto da Destruição.
Mana: 30
Descrição: Você concentra o ódio de Shyama em um ataque capaz de romper a barreira entre
os planos! Faça um ataque corporal contra uma
criatura. Esse ataque causa uma quantidade de
dano extra igual à sua Determinação. Se
o ataque reduzir uma criatura dos tipos
Infernal, Deva, Morto-vivo, Espírito
ou Elemental à metade ou menos
de seus Pontos de Vida, o alvo precisa imediatamente fazer um teste
de Vontade (Dificuldade igual à sua
Determinação). Se passar no teste,
sua consciência é enviada para o plano
de origem por um breve momento, e o alvo
fica Paralisado por 1 turno. Se rodar no teste, o
alvo é imediatamente destruído e enviado para seu
plano de origem.
Se o alvo tiver um Dogma ou Pacto, sua
consciência é enviada para o plano de seu patrono
por um breve momento, e o alvo fica Paralisado
por 1 turno.
Qualquer criatura que não seja destruída
por esse ataque fica Atordoada por um número
de turnos igual à sua Vontade.
---
*Pacto da Escuridão:
Descrição: Nehemoth, Aquela Que Sussurra na Escuridão, senhora dos segredos, da cegueira e do conhecimento perdido. Muitas vezes
procurada por aqueles que perderam a
visão, muitos Cultistas de Nehemoth
são aqueles que se favorecem da escuridão – como ladrões, assassinos,
Vampiros e Necromantes.
Você não precisa mais de seus olhos
para enxergar, e pode ver, normalmente, mesmo com os olhos fechados ou vendados – ou mesmo se eles
forem removidos. Além disso, você consegue ver através de ilusões e distingue criaturas invisíveis sem dificuldades. No entanto, sempre que
estiver sob luz direta do sol, todos os seus testes são
realizados como se você fosse Inapto.
--Abraço da Escuridão--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Pacto da Escuridão
Descrição: Você passou muito tempo comungando com a escuridão, e nega a proteção que
aqueles que a utilizam tentam conseguir. Sempre
que uma criatura dos tipos Amaldiçoado, Espírito
ou Morto-Vivo lhe causar dano ou perda de vida
ou de mana por qualquer meio, você reduz aquele
dano, perda de Vida ou Mana à metade. Além disso, você recebe +2 para se esconder, se mover em
silêncio e mentir e em seus testes para perceber
criaturas escondidas e detectar mentiras.
--Servo de Nehemoth--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Pacto da Escuridão
Descrição: Um Mahr o segue lealmente.
Esse Infernal é completamente leal a você e fará
tudo o que lhe for pedido. Ele se comunica através de telepatia com você, e você é capaz de enxergar pelos olhos dele sempre que desejar – mas
sua visão dividida faz com que você realize todos
os seus testes como se fosse Inapto enquanto faz
isso.
Se for destruído de alguma forma, ele aparecerá junto a você na próxima vez que você acordar de um período de sono de pelo menos 4 horas
– que será acompanhado de pesadelos à medida
que a entidade infernal se liga a você.
--Travessia das Sombras--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 5, Pacto da Escuridão.
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Entrando em uma área de
sombras grande os suficiente para cobrir você
por completo e desenhando um Símbolo Profano
no ar, você cria uma ligação entre aquela sombra
e quaisquer outras sombras grandes o suficientes
para conterem você a uma distância em quilômetros igual à sua Vontade. Você sabe o que há no
interior dessas sombras e pode se transportar imediatamente para dentro de qualquer uma delas.
Esse Símbolo Profano se dissipa imediatamente depois que seus efeitos são desencadeados.
--Visão de Nehemoth--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisitos: Nível 10, Pacto da Escuridão.
Mana: 40
Dificuldade da Magia: Determinação do alvo
Descrição: Desenhando um Símbolo Profano sobre uma criatura, você envia a percepção
dela para o Grande Abismo em sua completa escuridão. O alvo deve fazer um teste de Vontade
(dificuldade igual à sua Determinação). Se tiver
sucesso, ele será considerado Cego até que possa
olhar diretamente para o sol. Se falhar, será considerado Cego permanentemente.
Esse Símbolo Profano se dissipa imediatamente depois que seus efeitos são desencadeados.
Este efeito é considerado uma Maldição.
---
*Pacto da Loucura:
Descrição: O Inominável, Aquele Cujo
Nome Não Deve Ser Pronunciado, senhor da
loucura, aquele que traz o horror. A maioria dos
que cultuam o Inominável possuem algum desequilíbrio mental ou uma visão particularmente
distorcida sobre o mundo ao seu redor.
Sua mente possui uma compreensão estranha da realidade. Graças a isso, você tem Determinação +2 e é imune a efeitos mentais e efeitos
de Medo, mas você tem Inteligência -1 (você não
perde idiomas nesse processo).
Especial: Se sua Inteligência for reduzida
a 1 devido a este Pacto, você estará reduzido aos
seus instintos mais básicos. Você ainda é capaz de
raciocinar, mas sempre procurará a resposta mais
simples para qualquer problema. Você não é capaz de se concentrar para ler textos (embora ainda
possa ler avisos e compreender sinais gráficos) e
nem usar Habilidades dos tipos Magia ou Música. 
--Loucura Revelada--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Pacto da Loucura
Descrição: Qualquer criatura que tente afetar
você com um efeito mental ou um efeito de medo
perde, imediatamente, uma quantidade de Pontos de
Vida iguais à sua Vontade e uma quantidade de Pontos de Mana iguais à sua Determinação enquanto a
sua própria loucura toca a mente do alvo.
Além disso, graças à sua natureza instável,
é muito difícil perceber os padrões em seu comportamento, e você recebe +1d6 quando tentar
mentir ou esconder a verdade.
--Espelhar Loucura--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Pacto da Loucura
Descrição: Você tem Determinação +2, e
qualquer criatura que tente afetar você com um
efeito mental ou um efeito de medo deve fazer
um teste de Vontade (Dificuldade igual à sua Determinação) ou será ele próprio afetado pelo efeito que estava tentando usar sobre você – o alvo
é afetado automaticamente, e se resistir ao efeito
for possível, ele será afetado com se tivesse tido
uma falha crítica no teste. Se a criatura for imune
ao efeito, ela perde uma quantidade de Pontos de
Mana igual à sua Vontade.
--Corrente de Loucura--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 5, Espelhar Loucura.
Descrição: Você tem Determinação +2, e
sempre que um efeito mental ou um efeito de medo
for usado em você ou por você, ele afetará todas as
criaturas a uma distância em metros do alvo e de
você igual à sua Vontade. Se uma criatura afetada
por esse efeito for imune ao efeito, ela perde uma
quantidade de Pontos de Mana igual à sua Vontade.
Além disso, qualquer criatura capaz de perceber mentiras automaticamente precisará fazer
testes para perceber qualquer mentira que você
disser. Criaturas que não forem capazes de perceber mentiras automaticamente não perceberão
suas mentiras de forma alguma.
--Visão do Vazio--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Nível 10; Pacto da Loucura.
Mana: 60
Descrição: Tocando um alvo, você faz
com que ele seja capaz de perceber o Vazio regido pelo Inominável por um breve momento. O
alvo deve fazer um teste de Vontade (Dificuldade igual à sua Determinação). Se o alvo tiver
sucesso, ele será considerado Amedrontado com
relação a você por um número de turnos igual
à sua Vontade. Se falhar no teste, o alvo ficará
catatônico durante um número de turnos igual a
sua Vontade, enquanto seus sentidos são enviados para o Vazio Inominável. O alvo é considerado Indefeso durante esse período, e quando o
efeito terminar, ele estará horrorizado, incapaz
de compreender as coisas que viu, com um redutor de -1 em sua Inteligência e Vontade por um
número de dias igual à sua Vontade – e durante esse período, sempre que tentar dormir, terá
pesadelos terríveis, devendo fazer um teste de
Vontade (dificuldade igual à sua Determinação)
para não acordar em pânico a cada hora de descanso – e sem recuperar PVs e PMs referentes
ao descanso daquela hora.
---
*Pacto da Pestilência:
Descrição: Ereshkigal, A Impura, Aquela que Polui, é responsável por trazer doença e
sofrimento. Aqueles que procuram pactos com
ela tanto podem desejar infligir violentas moléstias sobre outros quanto ficarem intocados pela
carícia de Ereshkigal. Muitos doentes terminais
também procuram A Impura na tentativa de sobreviver às suas enfermidades.
Sempre que for exposto a uma doença
(natural ou mágica), você falha automaticamente no teste de infecção e nos testes para resistir
aos sintomas da doença (mesmo que seja imune
a doenças). No entanto, você não é afetado pelos sintomas da doença (embora possa apresentar
manifestações estéticas dela) e pode transmiti-
-la normalmente. Além disso, você sempre sabe
quais doenças o estão infectando, assim como
é capaz de detectar doenças em outras criaturas
apenas com um toque.
Se você for alvo da magia Purgar ou beber um Antídoto Universal, você perde uma das
doenças que carrega no momento, aleatoriamente, mas passa a sentir os sintomas daquela doença por 1 dia como se tivesse
falhado no teste para resistir aos seus
efeitos.
--Presença de Ereshkigal--
Habilidade – Ação
Requisito: Pacto da Pestilência
Mana: 30
Descrição: Você emana um
característico odor sulfúrico que
não chega a ser incômodo, apesar
de facilmente notável – e qualquer
criatura que receba bônus para farejar pode escolher 6 como resultado de
1 de seus dados extras com relação a
você.
Você pode, no entanto, intensificar este odor ao ponto dele se tornar praticamente insuportável, fazendo com que todas
as criaturas vivas a uma quantidade de metros
de você iguais à sua Vontade precisem fazer
um teste de Força (Dificuldade igual à sua Determinação) ou ficarão Distraídos por 1 turno.
Criaturas que tiverem uma Falha Crítica neste
teste ficam Paralisadas por 1 turno, incapazes
de realizar qualquer ação exceto esvaziarem o
conteúdo de seus estômagos sobre os próprios
pés.
Passando ou falhando no teste, todas as
criaturas vivas na área ficam Atordoadas por 2
turnos.
Este efeito é considerado uma doença mágica.
--Virulência--
Habilidade – Suporte
Requisito: Pacto da Pestilência
Descrição: Sua presença diminui a imunidade das criaturas vivas ao redor. Todas as criaturas vivas a uma quantidade de metros igual à
sua Determinação ao seu redor fazem seus testes
para resistir a infecções e aos efeitos de doenças e
venenos como se fossem Inaptas.
--Carícia de Ereshkigal--
Habilidade – Ação
Requisitos: Nível 5, Pacto da Pestilência.
Mana: 30
Descrição: Tocando em um alvo, você
transmite uma doença que você possua, em sua potência máxima. O alvo
deve passar em um teste de Força
(Dificuldade igual à sua Determinação) ou será afetado imediatamente por uma das doenças que você
estiver carregando (à sua escolha)
como se tivesse falhado no primeiro teste para verificar os efeitos dos
sintomas.
--Manto de Ereshkigal--
Habilidade – Ação
Requisitos: Nível 10, Pacto da Pestilência.
Mana: 60
Descrição: Você pode escolher uma
das doenças que carrega e disparar um surto dela
em uma área igual a sua Vontade em quilômetros.
Todos dentro dessa área devem fazer um teste de
Força (Dificuldade normal de acordo com a doença escolhida) para não contrair a doença. Todos os
que permanecerem dentro da área devem fazer um
novo teste a cada dia para resistir à infecção. A área
permanece uma zona de virulência enquanto você
permanecer dentro da área.
Você só pode manter 1 Manto de Ereshkigal estendido de cada vez.
---
*Pacto da Tirania:
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Virzú, Aquele que Rege, A
Palavra que Não Pode ser Desafiada, O Trono
Acima, é o Primordial da tirania e da regência pela
força. Cultistas que procuram Virzú quase sempre
são aqueles que se sentem inferiorizados quando
acreditam que deveriam ser reconhecidos.
Sempre que uma criatura viva for atacar
você (ou utilizar algum efeito que cause dano,
como Magias, algumas Músicas e Gritos), ela
precisa realizar um teste de Vontade (Dificuldade
igual à sua Determinação). Se for bem sucedida,
ela o ataca com um redutor igual à sua Vontade
no seu teste. Se falhar, ela não pode atacar. Depois que passar no teste, uma criatura não é mais
afetada até o próximo nascer ou por do sol.
Este é um efeito mental.
--Olhar de Virzú--
Habilidade (Característica) – Reação
Requisitos: Pacto da Tirania
Mana: Determinação do alvo
Descrição: Sempre que uma criatura viva
fitar você nos olhos, você pode invocar a majestade de Virzú para subjugar a vontade do alvo.
Enquanto fitar o alvo nos olhos, ele não pode
se mover, ficando paralisado. Você pode manter
esse efeito por tanto tempo quanto quiser, desde
que se mantenha fitando o alvo e não realize qualquer ação padrão – você ainda pode usar ações
livres e ações de movimento, desde que continue
sempre fitando o alvo.
Este efeito também é dissipado imediatamente se você ou o alvo sofrerem dano.
Especial: Lutar contra uma criatura sem
fitá-la faz com que a Defesa base do alvo tenha
um acréscimo de +4 contra seus ataques, e a dificuldade de conjurar magias contra ele tem sua
Dificuldade aumentada em 2.
Este é um efeito mental.
--Voz de Virzú--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Pacto da Tirania.
Mana: 40
Descrição: Você exerce a vontade de
Virzú através de um comando contra uma criatura. Se a criatura for capaz de compreender o
que você disse, ela precisa passar em um teste de
Vontade (Dificuldade igual à sua Determinação)
ou realiza o comando imediatamente. O comando deve poder ser realizado em apenas um turno
e não pode ter mais do que uma palavra por ponto de Vontade que você tiver (“ataque o anão”,
“deite no chão”, “corra para longe de mim”). Se o
comando disser respeito a ações involuntárias do
alvo ou se for contra seus Dogmas ou Códigos, o
alvo é automaticamente bem sucedido no teste,
mas apenas Sacerdotes de Denalla consideram a
ordem “cometa suicídio” como uma quebra de
votos, e qualquer outra criatura ordenada a isso
fará um ataque corporal contra si mesmo como
se estivesse Desprevenido.
Se um alvo falhar no teste, mas não for capaz – ou não compreender – a ordem, ele simplesmente fica confuso, não realizando nenhuma
ação.
Este é um efeito mental.
--Ajoelhem-se!--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisitos: Nível 10, Pacto da Tirania.
Mana: 40
Descrição: Você canaliza a vontade de
Virzú através de um comando contra seus inimigos. Você diz uma palavra em voz alta. Todas as criaturas vivas ao seu redor a até uma
distância em metros igual à sua Vontade capazes de ouvir e compreender comando precisam
realizar um teste de Vontade (Dificuldade igual
à sua Determinação). Aqueles que falharem no
teste precisam, imediatamente, realizar a ação
se forem capazes. Se o comando disser respeito
a ações involuntárias do alvo ou se for contra
seus Dogmas ou Códigos, o alvo é automaticamente bem sucedido no teste, mas apenas Sacerdotes de Denalla consideram a ordem “suicide” como uma quebra de votos, e qualquer
outra criatura ordenada a isso fará um ataque
corporal contra si mesmo como se estivesse
Desprevenido.
Se um alvo falhar no teste, mas não for capaz – ou não compreender – a ordem, ele fica
paralisado por um turno.
Este é um efeito mental.
---
*\
---

**Sanguíneo**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Conhecimento Arcano
 (Habilidade)
• Vontade 5
• Ter sido afetado por um efeito de
sangramento que o fez ficar Por um Fio.
Habilidade Automática
--Magia Sanguínea--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Sempre que você usar seus
Pontos de Vida no lugar de seus Pontos de
Mana para abastecer magias, considere que 1
Ponto de Vida equivale a 1 Ponto de Mana.
Além disso, sempre que abastecer uma Magia
com pelo menos 5 Pontos de Vida dessa forma, a Dificuldade daquela Magia é reduzida
em 2.
*\
---

Habilidades Basicas

---
--Arma dos Mortos--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando uma
Runa Arcana sobre um osso, você
o imbuí com energia espiritual,
transformando-o em uma arma
necromântica. A Arma dos
Mortos será uma arma corporal
com FN 1 que causa dano igual
à Força + Inteligência do conjurador – o tipo de dano deve
ser escolhido entre contusão,
corte ou perfuração, no momento em que a magia é conjurada. A arma é considerada como
tendo a sua Runa pessoal desenhada sobre ela, e, enquanto você
estiver usando a Arma dos Mortos,
qualquer ataque que atinja uma criatura viva faz com que o alvo perca uma
quantidade de Pontos de Vida iguais à sua
Vontade além do dano normal da arma (este é um
efeito de sangramento).
Esta Runa Arcana dura 1 minuto, e quando
se dissipa, o osso volta à sua forma original.
---
--Deflagrar Ossos--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: Varia
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
entre você e uma pilha de ossos ou um cadáver
dentro da sua linha de visão, você faz com que os ossos explodam lançando estilhaços em todas as
direções. Todas as criaturas a uma quantidade de
metros igual à sua Determinação ao redor da pilha de ossos sofrem dano por Corte dependendo
da quantidade de ossos afetados – o que também
afeta o custo em Mana da magia. Um único osso
grande (Fêmur, caixa torácica ou crânio) de uma
criatura média terá um custo em Mana de 5 e causa
10 de dano. Restos de uma criatura pequena ou o
único osso de uma criatura grande terá um custo
em Mana de 10 e causa 15 de dano. Restos de uma
criatura média ou o único osso de uma criatura
enorme terá um custo de 15 pontos de Mana e causa 20 de dano. Restos de uma criatura grande terá
um custo de 20 pontos de Mana e causa 25 pontos
de dano. Restos de uma criatura colossal terá um
custo de Mana de 25 e causa 30 pontos de dano.
Mortos-vivos com Mente Vazia podem ser
afetados por essa magia, e contam como restos de
uma criatura de seu tamanho. Eles perdem uma
quantidade de Pontos de Vida igual à quantidade de dano que causam, mais uma quantidade de
Pontos de Vida iguais à sua Determinação. .
Essa Runa Arcana se dissipa assim que seus
efeitos são desencadeados.
---
--Ferimentos Abertos--
Habilidade – Suporte
Descrição: O sangue parece querer escapar dos ferimentos quando você está por perto.
Todos os efeitos de Sangramento que causem
dano ou perda de vida em uma área em metros
igual à sua Determinação ao seu redor causam o
dobro do dano ou perda de vida normal.
---
--Ligação de Sangue--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: Determinação do
Alvo
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
sobre uma criatura viva, você cria um vínculo vital entre ele e você. Sempre que o alvo sofrer dano ou perder Pontos de Vida, você recupera metade da quantidade de dano sofrido ou Pontos de Vida perdidos.
Esta Runa Arcana dura 1 minuto.
Este efeito é considerado como uma Maldição.
---
--Percepção Sanguínea--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma criatura viva, você faz com que ela
ganhe uma percepção sobre o fluxo de sangue e
batimentos cardíacos ao seu redor. Ele consegue
perceber se uma criatura está viva, morta, se é um
morto-vivo, espírito ou se possui Corpo Amórfico dentro de uma área em metros igual à Vontade
do Conjurador ao seu redor. Além disso, o alvo
recebe +2 em todos os seus testes de ataque contra criaturas vivas que não possuam Corpo Amórfico dentro dessa área, e não nunca é considerado
Distraído ou Cego em relação a elas.
---

Habilidades Avançadas

---
--Coagular Sangue--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Percepção Sanguínea.
Mana: Varia
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
sobre uma criatura viva, você pode engrossar seu
sangue com efeitos benéficos – ou mortais! Você
pode coagular apenas sangue exposto, cessando
assim todos os efeitos de Sangramento que a criatura estiver sofrendo por um custo de 5 Pontos de
Mana. Você pode engrossar levemente o sangue
dentro das veias da criatura fazendo com que ela
fique desorientada, ficando Atordoada por um
número de turnos igual à Vontade do Conjurador
por 15 Pontos de Mana. Ou você pode coagular
o sangue do alvo, fazendo com que o alvo perca
30 Pontos de Vida e fique Distraído por 1 turno
devido ao mal estar súbito por um custo de 30
Pontos de Mana.
---
--Ferida Cruel--
Habilidade – Suporte
Requisitos: Nível 5, Ferimentos Abertos.
Descrição: Suas magias ou ataques causam
ferimentos brutais que vertem sangue. Sempre
que um de suas Magias ou ataques corporais cause
dano por Corte/Perfuração em um alvo, aquele
alvo passa a perder 5 Pontos de Pontos de Vida a cada turno, por uma quantidade de turnos igual
à sua Vontade.
Este é um efeito de sangramento.
---
--Fonte de Sangue-
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5
Mana: 10
Dificuldade da Magia: Determinação do
Alvo
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana entre você e uma criatura dentro da sua linha
de visão, você faz com que o alvo verta sangue
através da pele. O alvo perde uma quantidade de
Pontos de Vida igual à sua Vontade por turno.
Essa Runa Arcana dura por uma quantidade de turnos igual à sua Vontade.
Este é um efeito de sangramento.
Este efeito é considerado como uma Maldição.
---
--Sifão de Sangue--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Ferimentos Abertos.
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 15
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre si mesmo, você se torna um nexo de
energia necromântica, absorvendo a força vital
das criaturas vivas ao seu redor. Você absorve
parte da energia vital contida nesse sangue, recuperando metade de todo dano ou perda de vida
causada por efeitos de sangramento dentro da
área de efeito da magia.
Essa Runa Arcana dura por 1 minuto.
---

Habilidade Final

---
--Vibrar os Ossos--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 10, Deflagrar Ossos.
Mana: 30
Dificuldade da Magia: Determinação do Alvo
Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana entre você e uma criatura dentro de
sua linha de visão, você faz com que os ossos
do alvo vibrem violentamente sob seus músculos, fazendo o alvo perder 30 Pontos de
Vida e fique Atordoado por uma quantidade
de turnos igual à sua Inteligência. Se o alvo
for um morto-vivo, ele sofre uma quantidade
de dano adicional igual à sua Determinação.
Se o alvo ficar sem Pontos de Vida graças a esse efeito, seus ossos explodem através
da carne, matando o alvo imediatamente e
causando dano como descrito em Deflagrar
Ossos.
Essa Runa Arcana se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados.
---