Habilidades Raças

---

**Draganos**

---
/*
Atributos Iniciais:
Força 4
Agilidade 3
Inteligência 2
Vontade 3
Classes comuns: Guerreiro, Dracomante, Patrulheiro.
Habilidade Automática
--Linhagem Dracônica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você descende dos dragões, e possui a resistência – e fraqueza –
elemental de seus ancestrais. Escolha entre
ser descendente dos dragões vermelhos e ter
Resistência a Fogo, descender dos dragões
brancos e ter Resistência a Frio ou descender
dos dragões verdes e ser Resistente à Eletricidade. Depois, escolha um dos dois elementos diferentes da sua herança dracônica para
ser Vulnerável.
Especial: Estas escolhas são permanentes e não podem ser mudadas mais tarde. 
*\
---

Habilidades Extras

---
--Armas Naturais--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui um arsenal de armas naturais à sua disposição na forma de garras,
presas, chifres, escamas afiadas e espigões pontudos. Seus ataques desarmados causam dano igual
à Força +3, e você sempre pode escolher se esse
dano será por Contusão, Corte ou Perfuração.
---
--Asas Pesadas--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui grandes asas e
pode voar, precisando de um espaço igual à sua
envergadura para pegar impulso antes de alçar
voo. Quando estiver voando, você não pode parar no ar (mas pode planar) e seu deslocamento é
o dobro de seu deslocamento normal.
Especial: O dano de qualquer manobra
de Encontrão usada em voo é duplicado (mas o
dano da arma que você usar no Encontrão não é
alterado, nem quaisquer outros possíveis efeitos
do Encontrão).
---
--Escamas Pesadas--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Suas escamas são mais grossas
e resistentes do que as de outros da sua raça. Você
reduz todo o dano que sofrer em 2, independente
da fonte.
Especial: Você só pode selecionar essa
Habilidade durante a criação do personagem.
---
--Linhagem Dracônica 2--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: A linhagem dracônica dos seus
ancestrais é ainda mais perceptível em você. Se
você tiver Resistência a Fogo você recebe Imunidade a Fogo, se você tiver Resistência a Frio você
recebe Imunidade a Frio e se você for Resistente
à Eletricidade você recebe Imunidade à Eletricidade.
---
--Membrana Nictitante--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Seus olhos possuem uma segunda pálpebra que serve para manter seus olhos
limpos e ampliar a visão. Você consegue enxergar
normalmente no escuro e não é afetado por efeitos não mágicos que restrinjam a visão – como
água lamacenta, fumaça, poeira, areia, chuva, etc.
– e você também recebe +2 em todos os seus testes de Percepção que envolvam a visão.
Especial: Você só pode selecionar essa
Habilidade durante a criação do personagem.
---
--Reflexos Dracônicos--
Habilidade (Técnica) – Reação
Descrição: Você possui os reflexos agressivos dos seus ancestrais dracônicos. Se alguém
se aproximar do seu alcance de ataques corporais,
você pode imediatamente realizar um ataque com
sua cauda contra o alvo. Esse é um ataque desarmado que causa dano igual à Força/Contusão.
Esta Habilidade só pode ser usada uma vez
por rodada.
---
--Sopro Dracônico--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 30
Descrição: Você consegue concentrar sua
vontade em uma potente rajada de energia, como
seus ancestrais dracônicos. Este sopro atinge tudo
e todos a uma distância em metros igual à sua
Vontade à sua frente. O tipo de dano e os efeitos
dependem de sua Linhagem Dracônica (20/Fogo
para dragões de fogo, 10/Frio e qualquer criatura
que sofra dano pelo sopro fica Enregelado para
dragões do frio ou 15/Eletricidade e qualquer
criatura que sofra dano pelo sopro fica Atordoado por 1 turno para dragões do relâmpago).
---
--Anfíbio--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Seu organismo é adaptado
tanto para ambientes secos quanto subaquáticos.
Você consegue respirar e se movimentar tanto
sob quanto sobre a água normalmente. Além disso, você recebe +2 em todos os seus testes para
resistir a venenos, doenças e exaustão. 
---

**Gnolls**

---
/*
Atributos Iniciais:
Força 4
Agilidade 4
Inteligência 2
Vontade 2
Classes Comuns: Ladino, Patrulheiro, Xamã.
Habilidade Automática
--Salteador--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você está acostumado a
emboscar, lutar e fugir com o mesmo desprendimento. Você recebe +2 em seus testes
de percepção, se esconder, correr, escalar, se
equilibrar (incluindo evitar ser derrubado) e
em sua Iniciativa. Além disso, seu Deslocamento é aumentado em 1. 
*\
---

Habilidades Extras

---
--Faro--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui um faro extremamente aguçado. Você rola +1d6 quando puder
fazer testes que envolvam o faro, e pode perceber, detectar, rastrear e identificar pessoas e locais
através dele. O Mestre pode realizar testes para
ver se você consegue farejar mesmo quando você
não estiver ativamente procurando odores específicos.
---
--Mordida Poderosa--
Habilidade (Característica) – Ação
Descrição: Você pode usar seus dentes
para fazer um ataque desarmado. O dano da sua
mordida é igual à Força +4/Corte.
---
--Postura Quadrúpede--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você pode usar seus quatro
membros para locomoção. Seu deslocamento é
calculado como se você tivesse duas vezes sua
Agilidade normal e você pode rolar +1d6 quando
fizer testes de correr, saltar ou evitar ser derrubado. Você não recebe estes benefícios em um
turno que utilizar suas mãos para realizar qualquer
outra tarefa que não seja se locomover.
---
--Sede de Sangue--
Habilidade (Característica) – Ação
Descrição: Como uma ação de rodada
completa, você bebe o sangue de um cadáver
que ainda esteja quente (morto no último minuto) ou uma criatura que esteja Indefesa ou Por
um Fio e recebe um bônus de +1 em Força,
Agilidade e Vontade durante uma quantidade
de minutos iguais à sua Vontade. Este bônus é
cumulativo, mas seus benefícios só podem ser
conseguidos uma vez de cada alvo. Se o bônus
em um Atributo exceder a sua Inteligência,
você entra em um frenesi sanguinário, ficando
imune a efeitos de Medo e atacando a criatura
mais próxima até matá-la (e utilizando Sede de
Sangue nela) enquanto os efeitos dessa Habilidade persistirem.
Se o alvo estiver Indefeso ele perde todos
os seus Pontos de Vida e fica Por um Fio. Se
o alvo estiver Por um Fio ele morre automaticamente.
---
--Sentidos de Caçador--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui sentidos aguçados, próprios de um caçador. Você rola +1d6 em
todos os seus testes de percepção.
---
--Astuto--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você é mais astuto que a maioria dos indivíduos da sua raça. Você tem Inteligência +1 e recebe +2 em todos os testes de Inteligência e Agilidade que envolvam percepção,
mover-se em silêncio, camuflagem, furtar bolsos,
e testes semelhantes.
---
--Combate em Grupo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você ganha +1 nos testes de
ataques corporais para cada aliado que esteja em
combate corporal com o alvo.
---
--Consumir Cadáver--
Habilidade (Característica) – Ação
Descrição: Como uma ação de rodada
completa, você devora parte de um cadáver que
ainda esteja quente (morto no último minuto) ou
uma criatura que esteja Indefesa ou Por um Fio e
recupera uma quantidade de Pontos de Vida e de
Mana iguais à sua Determinação. Se o alvo estiver
Indefeso ele perde todos os seus Pontos de Vida
e fica Por um Fio. Se o alvo estiver Por um Fio
ele morre automaticamente. 
---

**Hamelins**

---
/*
Atributos Iniciais:
Força 2
Agilidade 5
Inteligência 3
Vontade 2
Classes comuns: Ladino, Necromante, Xamã.
Habilidade Automática
--Habitante do Esgoto--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você está acostumado aos
ambientes escuros e insalubres dos subterrâneos
onde sua Raça costuma habitar. Você é capaz
de enxergar no escuro com perfeição e é imune
a todas as doenças e venenos naturais, além de
receber +1d6 para resistir aos efeitos de doenças
e venenos mágicos. Finalmente, qualquer alvo
que sofra dano por seu ataque de mordida deve
passar em um teste de Força (dificuldade igual à
sua Determinação) ou ficará sob o efeito de uma
doença natural – a doença específica que um Hamelin transmite deve ser decidida rolando 2d6 e
verificando na tabela abaixo.
/*
Doença Resultado
Lepra 2
Larvas de Vermes 3
Febre do Pântano 4
Tétano 5
Infecção Comum 6-8
Malogro 9
Tuberculose 10
Olho de Goblin 11
Peste Negra 12
Este resultado é permanente, e só poderá ser mudado se você adquirir a Habilidade Infecção Grave. A dificuldade de infecção
da doença (igual à sua Determinação) não
afeta a dificuldade para resistir aos sintomas
da doença, que permanecem inalterados.
O dano de sua mordida é igual à Força/Corte. 
*\
---

Habilidades Extras

---
--Esconderijo Invisível--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: Varia
Descrição: Você é extremamente hábil em
se esconder, e consegue fazer isso de modo quase
sobrenatural! O mestre deve estipular o custo de
Mana de acordo com o esconderijo à disposição,
entre 10 (se for um local escuro e/ou com boa
cobertura, como um arbusto de folhagem densa
com o dobro do seu tamanho) e 30 (atrás de uma
pedra do seu tamanho, no meio de um dia ensolarado). Você pode permanecer no seu esconderijo
por até 1 hora, e enquanto fizer isso, você é considerado Invisível.
---
--Faro--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui um faro extremamente aguçado. Você rola +1d6 quando puder
fazer testes que envolvam o faro, e pode perceber, detectar, rastrear e identificar pessoas e locais
através dele. O Mestre pode realizar testes para
ver se você consegue farejar mesmo quando você
não estiver ativamente procurando odores específicos.
---
--Flexível--
Habilidade (característica) – Suporte
Descrição: Você tem o corpo muito flexível, capaz de se dobrar, esticar e espremer de maneira extremas. Você pode passar por aberturas
como se tivesse apenas metade do seu tamanho,
consegue escorregar para fora de grilhões e amarras com facilidade, pode se esticar e dobrar de
modos a alcançar pontos de apoio difíceis numa
escalada além de ser mais ágil quando corre e escapa de obstáculos, recebendo um bônus de +2
em testes de correr, escalar, se equilibrar e escapar
de amarras e de tentativas de agarrões.
Especial: Armaduras com a Característica
Pesada impedem que você receba os benefícios
dessa Habilidade.
---
--Infecção Grave--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Quando você morde uma criatura viva, ela é afetada com muito mais violência
pela doença que você transmite. Um alvo mordido
por você que não tenha sucesso em resistir à sua
infecção é afetado imediatamente pela doença que
você transmite como se tivesse falhado no primeiro teste para verificar os efeitos dos sintomas.
Especial: Ao selecionar esta Habilidade,
você pode rolar novamente na tabela de Doenças Naturais e escolher se vai permanecer com
sua infecção inicial ou se vai ficar com a nova
doença – resultados que indiquem a mesma doença devem ser desconsiderados. Esta escolha é
permanente.
---
--Rei dos Ratos--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você é capaz de se comunicar
com todos os tipos de roedores, e essas criaturas
são particularmente atraídas por você. Uma quantidade de roedores igual a duas vezes a sua Vontade estão constantemente te acompanhando e,
caso morram, outros aparecerão assim que você
estiver em um local onde existam roedores. Estes
animais possuem temperamento Protetor com
relação a você, realizando pequenas tarefas e até
mesmo lhe protegendo se necessário.
Se algum efeito (mágico ou mundano) for
utilizado para controlar os roedores, eles fugirão
em pânico ao invés de serem afetados e só retornarão depois que o tempo do efeito tiver passado.
---
--Vetor de Pragas--
Habilidade – Suporte
Requisito: Rei dos Ratos
Descrição: Os roedores que o acompanham se tornaram vetores para a doença que
você é capaz de transmitir, e em combate atacarão qualquer criatura que o ameace – embora
façam isso com certa cautela, atacando e fugindo.
No começo de cada um de seus turnos, cada criatura que tiver realizado ataques corporais contra
você (tenham acertado ou não) será atacada por
1 roedor, que além de dano pode infectar criatura
com a mesma doença que sua mordida transmite
(a dificuldade da contaminação será baseada na
própria doença, não na sua Determinação).
Especial: Se você tiver a Habilidade Infecção Grave, considere que todos os roedores que
seguem você também possuem esta Habilidade.
---
--Astuto--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você é mais astuto
que a maioria dos indivíduos da
sua raça. Você tem Inteligência +1
e +2 em todos os testes de Inteligência e Agilidade que envolvam percepção, mover-se em silêncio, camuflagem,
furtar bolsos e testes semelhantes.
---
--Cauda Hábil--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você treinou para usar sua cauda para ajudar em diversas atividades. A cauda não
tem estrutura para ser usada como arma, mas pode
segurar e arrastar objetos, desenhar Runas Arcanas
e Selos Místicos ou ser usada como apoio para auxiliar em escaladas ou usada para se segurar. Sempre que puder usar sua cauda para lhe auxiliar na
tarefa que estiver realizando – como em testes de
escalar ou agarrar – você recebe +2 no teste. Este
bônus não se aplica a testes de conjurar magias.
---

**Naga**

---
/*
ATRIBUTOS INICIAIS
Machos Fêmeas
Força 3 Força 2
Agilidade 4 Agilidade 3
Inteligência 3 Inteligência 4
Vontade 2 Vontade 3
CLASSES COMUNS (MACHO)
Espadachim, Rúnico e Paladino.
CLASSES COMUNS (Fêmea)
Feiticeiro, Necromante e Rúnico.
HABILIDADE AUTOMÁTICA
--Corpo Ofídio--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui um corpo
alongado, flexível e forte com uma cauda no
lugar de pernas. Você recebe +2 em seus testes de nadar e agarrar quando utiliza sua cauda, e você pode se levantar como uma ação
livre. Sua cauda pode ser usada para segurar e
arrastar objetos (mas não utilizá-los para realizar ataques), realizar ataques desarmados
(dano igual à Força/Contusão) e desenhar
Runas Arcanas ou Selos Místicos.
Você não é capaz de cavalgar, e não é
capaz de impulsionar seu corpo todo acima
do chão.
Além disso, você recebe +1d6 para resistir a efeitos de venenos naturais e mágicos
e não é afetado por efeitos não-mágicos que
restrinjam a visão – como água lamacenta,
fumaça, poeira, areia, chuva, etc.
*\
---

Habilidades Extras

---
--Ameaçador--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Intimidador
Descrição: Você é tão assustador que é
difícil para qualquer um tentar manipulá-lo sem
pensar nos riscos. Você tem Determinação +2 e
se for alvo de um efeito de Medo ou tentativa de
intimidação ou persuasão e o efeito não for um
sucesso, o personagem que tentou afetá-lo sofrerá automaticamente (sem ser necessário qualquer
teste) os efeitos da Habilidade Intimidador.
---
--Anfíbio--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Seu organismo é adaptado
tanto para ambientes secos quanto subaquáticos. Você consegue respirar e se movimentar
tanto sob quanto sobre a água normalmente.
Além disso, você recebe +2 em todos os seus
testes para resistir a venenos, doenças e exaustão.
---
--Constritor--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você pode utilizar seu corpo
serpentiforme para agarrar e apertar em combate. Você recebe +2 em seus testes de agarrar
para tentar constringir um alvo. Como usa seu
corpo para constringir o alvo, sem precisar de
seus braços, você pode realizar ataques normais
(mas não usar Habilidades de Ação) durante o
seu turno, e pode usar sua ação de Movimento
(ao invés de uma ação padrão) para apertar a sua
vítima.
Você não pode atacar a criatura que estiver constringindo com qualquer arma de haste
ou que tenha a característica Duas Mãos, e não
pode se deslocar enquanto estiver constringindo
um alvo.
---
--Escamas Grossas--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Suas escamas são particularmente resistentes e fortes. Você tem Defesa +2 e
você reduz todo o dano que sofrer em 2, independente da fonte (esses bônus de Defesa e redução
de dano contam como Armadura).
Especial: Você só pode selecionar essa
Habilidade durante a criação do personagem.
---
--Intimidador--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 15
Descrição: Você é particularmente assustador quando quer. Você pode intimidar um
oponente que esteja a até 3 metros de você. Faça
um Confronto de Força ou Vontade (o que for
mais alto) contra a Vontade do alvo. Este é um
teste Social e você recebe +1d6 nele. Se você tiver sucesso, o alvo é considerado Amedrontado
com relação a você até que você saia da linha de
visão dele. Além disso, imediatamente depois de
usar esta Habilidade com sucesso, você pode fazer uma pergunta direta contra o alvo e ele terá
que responder da melhor forma possível (embora
ainda possa tentar suprimir informações, ele não
pode mentir).
Este é um efeito de Medo.
---
--Mordida Venenosa--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui glândulas em sua
boca que produzem veneno que pode ser injetado
através da sua mordida. Você pode fazer um ataque desarmado com seus dentes que causa dano
igual à Força +2/Perfuração. Qualquer alvo que
sofra dano por sua mordida será injetado com uma dose de Veneno Paralisante (Guia do Herói,
página 78).
Esse veneno é considerado natural.
Especial: Você só pode selecionar essa
Habilidade durante a criação do personagem.
---
--Regeneração Instantânea--
Habilidade – Reação
Mana: 5
Descrição: Seu corpo consegue se regenerar numa velocidade sobrenatural. Sempre que sofre dano, você pode recuperar uma
quantidade de Pontos de Vida igual à sua
Vontade (até no máximo o dano sofrido pelo
ataque).
---
--Visão Olfativa--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui um olfato extremamente apurado. Mesmo que não seja capaz de
ver, você consegue perceber o tamanho e a localização aproximada dos objetos ao seu redor.
Você só é considerado cego se, além da sua visão,
seu olfato também for anulado de alguma forma.
Quando estiver se localizando apenas pelo olfato,
não consegue definir detalhes específicos (como
cores, inscrições ou fisionomias). Além disso,
você também rola +1d6 quando fizer testes que
envolvam o sentido do olfato, e pode rastrear trilhas recentes – menos de 6 horas – usando este
sentido.
---

**Orc**

---
/*
Atributos Iniciais:
Força 4
Agilidade 3
Inteligência 2
Vontade 3
Classes comuns: Druida, Guerreiro, Patrulheiro e Xamã.
Habilidade Automática
--Sangue Orc--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui características aguçadas pelos hábitos noturnos e predatórios da sua raça. Você tem +10 Pontos
de Vida e consegue enxergar na completa escuridão, mas nesses ambientes não consegue
distinguir cores.
*\
---

Habilidades Extras

---
--Ameaçador--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisitos: Intimidador
Descrição: Você é tão assustador que é
difícil para qualquer um tentar manipulá-lo sem
pensar nos riscos. Você tem Determinação +2 se
for alvo de um efeito de Medo e tentativa de Persuasão ou se um personagem tentar afetar você
com um desses efeitos e falhar, ele sofrerá automaticamente (sem ser necessário qualquer teste)
os efeitos da Habilidade Intimidador.
---
--Fúria Orc--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 30
Descrição: Quando você entra em combate, seu sangue ferve e você é tomado por uma fúria destrutiva, ficando neste estado até o final do
combate – ou até ficar 2 turnos sem atacar. Você
pode entrar em um estado de Fúria sempre que
for atacado (tendo sido atingido ou não), for alvo
de uma Habilidade do tipo Magia ou sofrer dano
causado por outra criatura. Enquanto estiver em
Fúria, você recebe +2 em Força, Determinação
e Deslocamento. Você não pode estar em Fúria
Orc e Fúria de Batalha ao mesmo tempo.
---
--Intimidador--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 15
Descrição: Você é particularmente assustador quando quer. Você pode intimidar um
oponente que esteja a até 3 metros de você. Faça
um Confronto de Força ou Vontade (o que for
mais alto) contra a Vontade do alvo. Este é um
teste Social e você recebe +1d6 nele. Se você tiver sucesso, o alvo é considerado Amedrontado
com relação a você até que você saia da linha de
visão dele. Além disso, imediatamente depois de
usar esta Habilidade com sucesso, você pode fazer uma pergunta direta contra o alvo e ele terá
que responder da melhor forma possível (embora
ainda possa tentar suprimir informações, ele não
pode mentir).
Este é um efeito de Medo.
---
--Mordida Poderosa--
Habilidade (Característica) – Ação
Descrição: Você pode usar seus dentes
para fazer um ataque desarmado. O dano da sua
mordida é igual a sua Força +4/Corte.
---
--Nômade do Deserto--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você está acostumado a ambientes desérticos e aprendeu a viver nesses
locais. Você recebe um bônus de +1 em todos
os seus testes quando está em um ambiente de
deserto ou savana. Além disso, você pode passar
uma quantidade de dias iguais à sua Força sem
precisar ingerir água antes de ficar Desidratado e
não é afetado por climas particularmente quentes
ou áridos.
---
--Potência--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você é mais forte e resistente
do que a maioria dos indivíduos da sua raça. Você
tem Força +1 e +5 Pontos de Vida.
---
--Robustez--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui uma constituição
vigorosa para os padrões da sua raça. Você tem
+5 Pontos de vida e rola +1d6 em testes de Resistência.
---
--Sangue Orc 2--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui uma fisiologia
particularmente resistente, mesmo para os padrões Orcs. Você é imune a todas as doenças naturais e tem +10 Pontos de Vida.
Especial: Você só pode selecionar essa
Habilidade durante a criação do personagem.
---