Habiliades Classes

---

**Dracomante**

--
/*
Bônus de Atributos:
Força +1
Vontade +1
Habilidade Automática:
--Conhecimento Místico--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você está ligado às energias místicas provenientes de forças superiores e consegue comungar com elas. Você
pode ler e utilizar tomos mágicos e desenhar
Selos Místicos (veja o Guia Básico, pág. 36
para regras sobre magia). Você também pode
entrar em um estado de transe se concentrando por 1 minuto. Enquanto continuar
meditando dessa forma, você recupera uma
quantidade de Pontos de Mana igual à sua
Vontade a cada 10 minutos.
*\
---

Habiliades Basicas

---
--Aparar Magia--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Detectar Magia
Mana: 5
Descrição: Sempre que for alvo de uma
magia que cause dano ou perda de vida, você
pode reduzir aquele dano ou perda de vida pela
metade.
Essa Habilidade não afeta quaisquer outros efeitos da magia além de dano ou perda
de vida.
Especial: Se você tiver Resistência ao
tipo de dano que a magia causa, você não sofre
dano e evita qualquer outro efeito da magia.
---
--Arcipreste--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui um considerável conhecimento e uma compreensão intuitiva sobre os desígnios da Aurora dos Dragões.
Você rola +1 em todos os seus testes envolvendo magias (incluindo conjurá-las) e criaturas
dracônicas. Além disso, o custo em Mana de
todas as Habilidades do tipo Magia que você
conjurar é diminuído em 5.
---
--Arsenal Dracônico--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Vínculo Dracônico
Descrição: Você desenvolve garras, presas, chifres, escamas afiadas e espigões pontudos
que podem ser usados como armas naturais.
Seus ataques desarmados sempre causam dano
igual à Força +2 (ou Força +4 em manobras de
Encontrão), e você sempre pode escolher se esse
dano será por Contusão, Corte ou Perfuração.
---
--Asas Elementais--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando um Selo Místico sobre uma criatura viva, você faz com que
um par de asas de energia surjam em suas costas. O alvo ganha a Habilidade Asas Fortes.
Esse Selo Místico dura uma quantidade de
minutos igual à Determinação do conjurador.
---
--Aura do Dragão--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando um Selo Místico sobre si mesmo, você gera uma aura de
energia elemental (Fogo, Frio ou Eletricidade)
– essa escolha é feita quando você conjura a
magia. Qualquer criatura que esteja adjacente a
você quando conjurar esta magia, quando ela
terminar seu deslocamento ou quando ela iniciar seu turno sofrem uma quantidade de dano
do elemento selecionado igual à sua Vontade.
Este Selo Místico dura 1 minuto.
---
--Bafo do Dragão Negro--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 25
Dificuldade da magia: 11
Descrição: Desenhando um Selo Místico no ar, você projeta uma rajada de fumaça
que se espalha rapidamente por uma área igual
à sua Determinação à sua frente. Todas as criaturas ficam cegas e distraídas e são consideradas
Invisíveis enquanto estiverem dentro da área.
Esse Selo Místico se dissipa imediatamente depois que seus efeitos são desencadeados, mas a fumaça dura por 1 minuto – metade
disso em climas quentes ou o dobro disso em
climas frios. Ventos intensos dissipam a neblina
mais rapidamente, dependendo da sua intensidade – a critério do Mestre.
---
--Cauda Dracônica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Vínculo Dracônico
Descrição: Sua sintonia dracônica faz
com que você desenvolva uma cauda dracônica
forte e muscular. Sua cauda não é hábil suficiente
para manipular itens com destreza, mas pode ser
usada para segurar e arrastar objetos e é capaz de
realizar ataques desarmados (dano igual à Força/Contusão). A cauda oferece um bônus de +2
em testes de nadar e agarrar e, uma vez por rodada, quando uma criatura se aproximar do seu
alcance corpo-a-corpo, você pode imediatamente realizar um ataque desarmado com sua cauda
contra o alvo, como uma Reação.
---
--Companheiro Dragão 1--
Habilidade – Suporte
Requisito: Sintonia Dracônica
Descrição: Você pode conjurar um Ovo
Elemental. Este Ovo é considerado um item de
Drakonite com as Características Canalizador,
Foco Mágico, Cerne Místico e Cerne Arcano.
Um Dracomante não pode conjurar mais
do que um Ovo Elemental de cada vez, nem
pode conjurar um Ovo Elemental se possuir
um Companheiro Dragão. O Dracomante
sempre sabe a direção e a distância de seu Ovo
Elemental. Se ficar mais de um dia inteiro sem
contato com o Dracomante – ou se estiver em
um plano diferente do Dracomante – o Ovo se
dissipa em energia elemental.
---
--Companheiro Dragão 2--
Habilidade – Suporte
Requisito: Companheiro Dragão 1.
Descrição: Você pode transmutar seu
ovo em um pequeno Dragão. Você possui um
contato telepático com o Companheiro Dragão
e sempre sabe qual a direção e a distância dele, e, fechando os olhos e se concentrando, pode
usar os sentidos do seu Companheiro Dragão
(ficando Desprevenido com relação ao seu próprio corpo enquanto isso). Um Companheiro
Dragão é uma Besta (Dragão) de tamanho pequeno, com o temperamento Servo, a mesma
Sintonia Dracônica que você, 3 em todos os
Atributos +1 em 2 Atributos à sua escolha. Ele
tem 40 Pontos de Vida e Mana, +10 Pontos
de Vida para cada nível que você tiver e uma
quantidade de Pontos de Mana a mais iguais a
5 vezes a sua Vontade. Além disso, ele possui
todas as Características Dracônicas listadas na
raça Dragano (Página 25).
---
--Defesa do Dragão do Relâmpago--
Habilidade (Magia) – Reação
Requisito: Aura do Dragão
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Você é capaz de produzir um
campo de magnetismo ao seu redor, repelindo
metal. Desenhando um Selo Místico sobre si
mesmo, você sempre pode ativá-lo se for alvo
de um ataque de uma arma com componentes
de metal, impedindo que a arma o toque, evitando o ataque completamente.
Esse Selo Místico se dissipa apenas quando você dormir (ou perder a consciência de
alguma forma) e não quando é ativado – mas
consome seu custo em Mana sempre que seu
efeito for desencadeado.
---
--Detectar Magia--
Habilidade (Técnica) – Ação
Descrição: Concentrando-se nos fluxos de energias mágicas, você pode enxergar a
aura de objetos mágicos, Runas Arcanas e Selos Místicos. Você pode analisar a aura mágica
de um Selo, Runa ou objeto para entender suas
propriedades observando-a por 1 minuto.
---
--Escamas Dracônicas--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Vínculo Dracônico
Descrição: Sua sintonia dracônica faz
com que sua pele seja recoberta de escamas
grossas e resistentes. As escamas lhe fornecem
Defesa +2 (esse bônus de Defesa conta como
Armadura) e você reduz todo o dano que sofrer
em 2, independente da fonte.
---
--Exalação do Dragão do Frio--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Aura do Dragão
Mana: 30
Dificuldade da magia: 11
Descrição: Desenhando um Selo Místico
no ar, você projeta uma rajada de refrescante que
acalma e renova as criaturas dentro dela. Todas
as criaturas dentro de uma área ao seu redor igual
à sua Vontade restauram Pontos de Vida – mas
não Pontos de Mana – como se tivessem descansado por um número de horas iguais à sua
Vontade. Todos os efeitos que ocorreriam ou
expirariam dentro desse tempo (fadiga, exaustão,
venenos, magias, doenças) são dissipados sem
produzir qualquer efeito. Além disso, os efeitos
de desidratação (mas não fome) de todas as criaturas dentro da área são removidos.
Esse Selo Místico se dissipa imediatamente depois que seus efeitos são desencadeados.
---
--Fôlego do Dragão Marinho--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando um Selo Místico
sobre uma criatura viva, você faz com que ela seja
capaz de respirar sob a água e receba um bônus de
+1d6 em testes de natação. Este efeito funciona
mesmo que o alvo seja imerso em outros líquidos
que não sejam água – como lama, óleo ou piche –
e o torna imune a efeitos referentes à respiração –
como fumaça ou gases venenosos, por exemplo.
Este Selo Místico dura por 1 hora.
---
--Fúria do Dragão--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 10
Descrição: Você é capaz de canalizar a
fúria elemental dos Dragões com seus ataques!
Quando fizer um ataque desarmado, você pode
adicionar uma quantidade de dano elemental
(Fogo, Frio ou Eletricidade) àquele ataque igual
à sua Vontade.
---
--Hálito do Dragão--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 25
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando um Selo Místico no ar à sua frente, você conjura uma rajada elemental que simula o sopro dos dragões – essa escolha é feita quando você conjura a
magia. Esta magia atinge tudo e todos a uma
distância em metros igual à sua Vontade à sua
frente, e seu dano (e possíveis efeitos) varia de
acordo com o elemento selecionado: Hálito de
Fogo causa dano igual a 20/Fogo. Hálito de
Frio causa dano igual a 10/Frio e qualquer criatura que sofra dano pelo sopro fica Enregelado.
Hálito de Eletricidade causa dano igual a 15/
Eletricidade e qualquer criatura que sofra dano
pelo sopro fica Atordoado por 1 turno.
Este Selo Místico se dissipa imediatamente depois que seus efeitos forem desencadeados.
---
--Rugido do Dragão do Deserto--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando um Selo Místico no ar você cria um poderoso estrondo semelhante ao rugido de um grande dragão do
deserto. Todas as criaturas a um número de
metros igual à sua Vontade a sua frente ficam
Atordoadas e surdas por uma quantidade de
turnos igual à sua Vontade.
Esse Selo Místico se dissipa imediatamente depois que seus efeitos são desencadeados.
---
--Sintonia Dracônica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você está sintonizado com a
energia elemental de um tipo de dragão. Escolha entre ser sintonizado com dragões de fogo
e ter Resistência a Fogo, ser sintonizado aos
dragões do frio e ter Resistência a Frio ou ser
sintonizado com os dragões do relâmpago ser
Resistente à Eletricidade. Em seguida, escolha
um tipo de energia (Fogo, Frio ou Eletricidade)
diferente daquele ligado ao tipo de dragão que
você é sintonizado. Você perde Resistência ou
Imunidade contra aquele elemento (se possuir)
e não pode se tornar Resistente ou Imune a ele
de forma alguma (nem mesmo através de magias ou itens mágicos). Essas escolhas são permanentes e não podem ser mudadas mais tarde.
Especial: Sempre que utilizar uma Habilidade que cause o mesmo dano da Resistência que
tiver escolhido, aquela Habilidade causa dano +6.
---
--Travessia do Dragão do Fogo--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Aura do Dragão
Mana: 40
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando um Selo Místico sobre uma chama com tamanho equivalente a uma fogueira de acampamento ou maior
enquanto se concentra em um local que já tenha visitado pelo menos uma vez. A chama
sobre a qual você conjurou a magia explode
engolfando você e causando uma quantidade
de dano igual à sua Determinação/Fogo em
tudo e todos numa área de 3 metros de raio.
Você surge no local em que se concentrou
com uma explosão flamejante que causa o
mesmo dano.
O Selo Místico se dissipa imediatamente
depois que seus efeitos são desencadeados.
---
--Vínculo Dracônicov
Habilidade – Suporte
Descrição: Você passou muito tempo lidando com nexos dracônicos e/ou com
Dragões em pessoa e foi alterado pelas energias que eles emanam. Seus olhos se tornaram semelhantes aos de um dragão, e você
consegue enxergar no escuro com perfeição.
Além disso, você ignora efeitos de climas extremos e não é afetado por efeitos de envelhecimento.
---

Habiliades Avançadas

---
--Asas Dracônicas--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Vínculo Dracônico.
Descrição: Você desenvolve grandes
asas dracônicas em suas costas com uma envergadura igual ao dobro de sua altura. Você é
capaz de alçar voo se possuir espaço suficiente
para abrir as asas. Você é capaz de planar, parar
no ar e permanecer voando indefinidamente, e
sua velocidade de voo é o triplo de seu deslocamento normal.
Especial: O dano de qualquer manobra
de Encontrão usada em voo é duplicado (mas
o dano da arma que você usar no Encontrão
não é alterado, nem quaisquer outros possíveis
efeitos do Encontrão).
---
--Átrio Elemental--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Aura do Dragão.
Mana: 40
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Você desenha um Selo Místico
no ar que se transforma em uma aura elemental
centrada em você e com um diâmetro em metros
igual à sua Determinação. Quando conjurar esta
magia, você deve escolher um tipo de energia
elemental (Fogo, Frio ou Eletricidade). Todas as
Magias e Habilidades que causem dano do tipo
de energia escolhida causam um dano adicional
igual à sua Vontade. Além disso, todas as criaturas dentro da área que forem Imunes àquele tipo
de energia se tornam Resistentes a ela e criaturas
Resistentes à energia selecionada perdem esta característica (você não é afetado por este efeito).
Este Selo Místico dura 1 minuto.
---
--Benção do Dragão--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Sintonia Dracônica.
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 12
Descrição: Desenhando um Selo Místico
sobre um alvo, ele passa a absorver o elemento da
sua Sintonia Dracônica (recuperando uma quantidade de Pontos de Vida iguais a qualquer quantidade de dano que sofreria por aquele elemento).
Esse Selo Místico dura 1 minuto.
Especial: Se essa magia for lançada a
partir de um item de registro sem que o conjurador tenha Sintonia Dracônica, ela funciona
exatamente como Resistência Elemental.
---
--Companheiro Dragão 3--
Habilidade – Suporte
Requisito: Nível 5, Companheiro Dragão 2.
Descrição: Você possui uma ligação ainda mais potente com seu Companheiro Dragão
– que agora também possui uma forma maior e
mais robusta. Fechando os olhos e se concentrando, você pode assumir o controle do corpo
se seu companheiro como se fosse seu (ficando
Desprevenido com relação ao seu próprio corpo enquanto isso). Seu companheiro se torna
uma criatura de tamanho Médio, ganha +1 em
todos os seus Atributos, +1 em 2 Atributos à
sua escolha. Além disso, você pode escolher 2
Habilidades da lista das Habilidades Raciais dos Draganos (Página 26) para seu Companheiro
Dragão.
---
--Companheiro Dragão 4--
Habilidade – Suporte
Requisito: Nível 5, Companheiro Dragão 3.
Descrição: Seu Companheiro Dragão se
torna uma criatura formidável com a qual você
possui uma ligação profunda. Enquanto estiver
em contato físico direto com seu Companheiro Dragão vocês compartilham seus Pontos de
Mana e podem transferir Pontos de Mana um
para o outro como uma Ação livre. Seu companheiro se torna uma criatura de tamanho
Grande, ganha +1 em todos os seus Atributos,
+1 em 2 Atributos à sua escolha. Além disso,
ele recebe a Habilidade Montaria e mais 1 Habilidade da lista do Dragano (pagina 26) à sua
escolha.
---
--Dissipar Magia--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5, Aparar Magia.
Mana: Variável
Descrição: Você dissipa todas as Runas
Arcanas ou Selos Místicos de uma criatura, objeto ou estrutura com seu toque. Essa Habilidade
não tem efeito em Runas ou Selos com efeitos
instantâneos (como Curar Ferimentos, Rajada de
Espinhos ou Teleporte) nem reverte efeitos permanentes de magia (como restaurar os Pontos
de Vida perdidos devido a uma Bola de Fogo,
dissipar água criada por Princípio Natural ou
reverter água afetada por Raio Gélido de volta
ao estado líquido). Você pode também escolher
quais Runas ou Selos dissipar e quais não, caso o
alvo tenha mais de um Selo ou Runa afetando-o.
O custo para dissipar um Selo ou Runa é
igual ao custo usado para conjurá-los.
---
--Exarca--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Arcipreste.
Descrição: Você acumulou um grande
conhecimento sobre os desígnios da Aurora
dos Dragões. Você rola +1 em todos os seus
testes envolvendo magias (incluindo conjurá-
-las) e criaturas dracônicas. Além disso, o dano
causado por todas as Habilidades do tipo Magia e Característica que causem dano elemental
(Fogo, Frio e Eletricidade) causam uma quantidade de dano extra igual à sua Vontade.
Estes bônus se acumulam com os bônus
de Arcipreste.
---
--Forma Dracônica--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Nível 5, Presença Dracônica.
Mana: 50
Descrição: Você é capaz de assumir a forma de um dragão! Você assume a forma de um
Dragão Jovem do elemento ao qual é sintonizado.
Use as estatísticas do dragão em que se transformou, mantendo apenas sua Inteligência, Vontade
e Pontos de Mana. Quando você retorna para sua
forma natural, você volta a ter os Pontos de Vida
que tinha antes de se transformar.
Você mantém todas as Habilidades que
possuir, mas não será capaz de utilizar a maioria
dos itens que forem adequados a criaturas humanoides – como armas, itens de conjuração,
livros e kits de cura, por exemplo.
Todo o equipamento que você estiver
carregando é absorvido e desaparece na transformação e nenhum deles oferecerá nenhum
modificador enquanto você permanecer na forma animal (incluindo itens mágicos).
Você pode permanecer nesta forma por
até 1 hora, mas pode retomar sua forma natural
a qualquer momento. Se sua forma de dragão
ficar sem Pontos de Vida, você retorna à sua
forma natural imediatamente, e qualquer dano
que seja causado além dos Pontos de Vida da
forma dracônica serão perdidos pela sua forma
natural.
---
--Hálito do Dragão Ancião--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Hálito do Dragão.
Mana: 45
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando um Selo Místico no ar à sua frente, você conjura uma rajada elemental com o poder da baforada de um
grande dragão! – essa escolha é feita quando
você conjura a magia. Esta magia atinge tudo
e todos a uma distância em metros igual à sua
Determinação à sua frente, e seu dano (e possíveis efeitos) varia de acordo com o elemento
selecionado: Hálito de Fogo causa dano igual a
40/Fogo. Hálito de Frio causa dano igual a 20/
Frio e qualquer criatura que sofra dano pelo sopro fica Enregelado. Hálito de Eletricidade causa dano igual a 30/Eletricidade e qualquer criatura que sofra dano pelo sopro fica Atordoado
por um número de turnos igual à sua Vontade.
Este Selo Místico se dissipa imediatamente depois que seus efeitos forem desencadeados.
---
--Presença Dracônica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Exarca, Vínculo
Dracônico.
Descrição: Seu vínculo com as energias
dracônicas faz com que você exale uma aura
que faz com a maioria das criaturas se sinta perturbada em sua presença. Você tem Determinação +2 e em testes para perceber mentiras, intimidar e barganhar. Além disso, você é imune a
efeitos de medo e efeitos mentais. 
---

Habilidade Final

---
--Flagelo da Aurora--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 10, Exarca, Hálito do Dragão, Vínculo Dracônico.
Mana: 60
Dificuldade da Magia: 16
Descrição: Desenhando um Selo
Místico no ar, você abre um portal para os
planos elementais, conjurando poderosas
energias que assumem a forma de dragões
de cada um dos diferentes tipos de elementos (Fogo, Frio e Eletricidade). Enquanto
este Selo estiver ativo, você pode comandar essas energias para atingir alvos dentro da sua linha de visão, cada uma delas
causando 30 Pontos de Dano do elemento
referente – elas podem ser direcionadas
contra um mesmo alvo, ou você podem
direcionar cada uma delas contra um alvo
diferente à sua escolha, e estes alvos podem ser alterados livremente no começo
de cada um de seus turnos, como uma ação
livre.
Esse Selo Místico dura uma quantidade de turnos igual à sua Vontade, mas
se dissipa imediatamente se você conjurar
outra magia ou sofrer dano.
---

**Necromante**

--
/*
Bônus de Atributo:
Inteligência +1
Vontade +1
Habilidade Automática
--Conhecimento Arcano--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Você é capaz de decifrar e
canalizar os fenômenos do sobrenatural. Você
pode ler e utilizar tomos mágicos e desenhar
Runas Arcanas (veja o Guia Básico, pág. 36
do Guia Básico para regras sobre magia). Você
também é capaz de canalizar sua energia para
a conjuração de fenômenos mágicos com eficiência. Sempre que usar uma Habilidade do
tipo Magia, você pode gastar Pontos de Vida ao
invés de Pontos de Mana para pagar seu custo.
Nesse caso, cada 2 Pontos de Vida equivalem a
1 Ponto de Mana.
*\
---

Habiliades Basicas

---
--Absorver Alma--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: Determinação do Alvo
Descrição: Se alguma criatura do
tipo Humanoide ou Esfinge chegou a 0
Pontos de Vida no último minuto, você
pode desenhar uma Runa Arcana sobre
ela e absorver a energia vital daquela
criatura, restaurando uma quantidade
de Pontos de Mana igual à quantidade de Pontos
de Mana permanentes do alvo – se a criatura estiver Por um Fio, ela morre imediatamente.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente depois que seus efeitos são desencadeados.
Este é um efeito de dreno de energia.
---
--Aparar Magia--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Detectar Magia
Mana: 5
Descrição: Sempre que for alvo de uma
magia que cause dano ou perda de vida, você pode
reduzir aquele dano ou perda de vida pela metade.
Essa Habilidade não afeta quaisquer outros
efeitos da magia além de dano ou perda de vida.
Especial: Se você tiver Resistência ao
tipo de dano que a magia causa, você não sofre
dano e evita qualquer outro efeito da magia.
---
--Armadura Necromântica--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Contato com Espíritos
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando
uma Runa Arcana sobre uma Sombra, você
transforma a energia
dela em uma armadura de energia que
protege o usuário.
A Sombra perde todos os seus Pontos
de Mana e é imediatamente enviada para
o Plano Espiritual.
A energia retirada da
sombra é transferida
para uma criatura que
você possa tocar, que fica
envolta em uma aura espiritual
com uma Resistência igual aos Pontos de Mana da Sombra + a Determinação do conjurador. Quando um
ataque, magia ou efeito causar dano,
remover Pontos de Vida ou de Mana
do alvo, o efeito afetará a Resistência
da armadura antes de afetar o usuário.
Essa Runa Arcana dura 1 minuto, ou
até que a armadura fique sem Resistência.
---
--Comunhão com Espíritos--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Contato com Espíritos
Mana: 10
Descrição: Enquanto estiver utilizando
Contato com Espíritos, você pode tocar outro personagem que será capaz de ouvir e ver
qualquer espírito num raio de 20 metros por 10
minutos. Um personagem sob esse efeito pode
gastar 10 Pontos de Mana para ser capaz de tocar espíritos por 1 minuto.
---
--Condenar o Corpo--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Despertar dos Mortos 1
Mana: 15
Dificuldade da Magia: Determinação
do Alvo
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana entre você e uma criatura viva, você enfraquece a ligação entre o corpo e o espírito daquela
criatura, fazendo com que, se a criatura morrer,
sua alma se desligue do corpo imediatamente,
indo para o Plano Espiritual, enquanto o corpo
se erguerá como um zumbi. Se o alvo desta magia estiver dentro da sua linha de visão no momento em que morrer, o zumbi estará automaticamente sob seu controle – caso contrário, ele se
erguerá como um morto-vivo errante.
Esta Runa Arcana dura uma quantidade
de dias igual à sua Determinação, mas assim
que o corpo morrer, ela se torna uma Runa
Arcana idêntica àquela de Despertar dos Mortos 1.
---
--Condenar a Alma--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Contato com Espíritos
Mana: 10
Dificuldade da Magia: Determinação
do Alvo
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana entre você e uma criatura viva consciente, você
enfraquece a ligação entre o corpo e o espírito
daquela criatura, fazendo com que, se a criatura
morrer, sua alma se desligue do corpo imediatamente tornando-se uma Sombra que virá até você
o mais rápido que puder. Ela permanecerá sob
seu controle até ser destruída de alguma forma.
Esta Runa Arcana dura uma quantidade
de dias igual à sua Determinação.
---
--Contato com Espíritos--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 5
Descrição: Você pode se comunicar
com os espíritos que estejam próximos. Você
é capaz de ouvir e ver qualquer espírito num
raio de 20 metros. Esse efeito dura 10 minutos.
Você pode gastar 10 Pontos de Mana enquanto
estiver sob o efeito dessa Habilidade para ser
capaz de tocar espíritos por 1 minuto.
---
--Controlar Mortos-Vivos--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: Determinação
do Alvo
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um morto-vivo ou espírito, ele fica
sob seu controle. Se o morto-vivo estiver sendo
controlado por outra criatura, a dificuldade será
igual à Determinação do controlador. Um morto-vivo ou espírito controlado dessa forma será
completamente leal ao conjurador e aceitará
quaisquer comandos verbais simples (Me proteja, ataque meus inimigos, defenda esse local,
carregue esses itens, etc.).
Alvos com Mente Bloqueada são imunes
a este efeito.
Essa Runa Arcana dura por uma quantidade de horas igual à sua Determinação.
---
--Crânio Sentinela--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um crânio intacto, você cria uma
ligação necromântica com ele. Um Crânio Sentinela tem uma quantidade de Pontos de Vida
igual à sua Determinação, e você pode ver
através dos olhos dele (a visão será em preto-
-e-branco, mas funciona mesmo na escuridão
completa), ouvir o que se passa em seus arredores e falar através dele (isso exige concentração e impede que você faça qualquer ação e o
deixa Desprevenido). Além disso, sempre que
uma criatura se aproxima a uma quantidade de
metros do crânio igual à sua Determinação, ou
se o crânio for destruído ou a Runa Arcana nele
for dissipada, você ficará ciente disso imediatamente. Se estiver dormindo ou desacordado, você ainda pode interagir com o crânio (como
uma espécie de sonho consciente).
Você pode ter uma quantidade máxima
de Crânios Sentinelas ativos igual à sua Vontade.
Essa Runa Arcana é perene, mas pode ser
dissipada a qualquer momento pelo conjurador.
---
--Cura Sombria--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 9
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma criatura, você a envolve em
energia espectral que cura uma quantidade de
Pontos de Vida igual à sua Determinação se o
alvo for um morto-vivo ou espírito. Se o alvo
for uma criatura viva, ele perde uma quantidade de Pontos de Vida igual à sua Determinação
e você recupera uma quantidade de Pontos de
Vida igual à quantidade perdida pelo alvo.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente
depois que seus efeitos são desencadeados.
Quando usada sobre uma criatura viva esta
magia é considerada um efeito de dreno de energia.
---
--Despertar dos Mortos 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre os restos de uma Besta ou Humanoide de tamanho Médio ou menor, você o
transforma em um morto-vivo do tipo apropriado: ossadas vão se transformar em Esqueletos enquanto cadáveres com quantidades
consideráveis de carne vão se transformar em
Zumbis. Os restos não precisam estar intactos
ou sequer completos, mas dependendo do estado em que estiverem, podem ter formas bizarras e dificuldades para realizar certas ações.
O morto-vivo estará sob seu controle e
acatará quaisquer comandos verbais simples
(Ataque aquela criatura, defenda esse local, carregue esses itens, etc.).
Essa Runa Arcana dura uma quantidade
de horas igual à sua Determinação.
---
--Detectar Magia--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
Descrição: Concentrando-se nos fluxos de energias mágicas, você pode enxergar a
aura de objetos mágicos, Runas Arcanas e Selos Místicos. Você pode analisar a aura mágica
de um Selo, Runa ou objeto para entender suas
propriedades observando-a por 1 minuto.
---
--Energia Sombria 1--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 9
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
no ar, você projeta uma rajada de energia espectral
que, ao atingir uma criatura viva, faz com que ela
perca uma quantidade de Pontos de Vida e Pontos
de Mana igual à sua Vontade – se o alvo for um morto-vivo ou espírito, ele recupera uma quantidade de
Pontos de Vida igual à sua Vontade ao invés disso.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente
depois que seus efeitos são desencadeados.
Quando usada sobre uma criatura viva esta
magia é considerada um efeito de dreno de energia.
---
--Esconjurar--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: Especial
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
sobre uma criatura, você desfaz quaisquer ligações
sobrenaturais que ela possua. Se a criatura estiver
sendo controlada, o controlador do alvo imediatamente perde 10 Pontos de Mana e fica Atordoada
por um número de turnos igual à sua Vontade. Se
o alvo for um elemental, infernal, deva, espírito ou
criatura invocada, ela é imediatamente banida para
seu plano de origem. Se for uma criatura convocada, ela retorna ao seu comportamento normal
– geralmente fugindo em confusão. Se o alvo for
um construto, todos os Selos Místicos e Runas Arcanas sobre ele são dissipados. Se o alvo for um
morto-vivo, ele se torna um cadáver inanimado e
não pode mais ser reanimado.
A dificuldade desta magia é igual à Determinação da criatura OU da criatura controlando o alvo, se ele estiver sendo controlado.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente
depois que seus efeitos são desencadeados.
---
--Invocar Espectro--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Contato com Espíritos
Mana: 20
Dificuldade da Magia: Determinação
do Alvo
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma Sombra, você a transforma em um Espectro Soldado sob seu comando. O
espectro criado é permanente, será completamente leal a você e acatará quaisquer comandos
verbais simples (Me proteja, ataque meus inimigos, defenda esse local, carregue esses itens,
etc.) pela duração da magia.
A Runa Arcana dura uma quantidade de
minutos igual à Vontade do conjurador, mas
a transformação em Espectro é permanente –
quando a Runa se dissipa, o espectro passa a
agir de forma independente.
---
--Lanterna dos Mortos--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Contato com Espíritos
Descrição: Você exerce uma estranha
atração sobrenatural sobre espíritos. Uma quantidade de Sombras igual à sua Vontade estão
constantemente te acompanhando e, caso sejam destruídas de alguma forma, outras aparecerão assim que você estiver em um local onde
existam Sombras. Além disso, você recebe +2
em todos os seus testes referentes a Espíritos e
a dificuldade de qualquer Espírito resistir a um
efeito conjurado por você é aumentado em 2.
---
--Mente Disciplinada--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você possui uma vontade
extremamente organizada, acostumada a se
concentrar em tarefas complexas. Você tem
Determinação +2 e as dificuldades de todas as
magias que você realiza são reduzidas em 1.
---
--Proteção Cadavérica--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre o cadáver de uma criatura você o protege
de efeitos de apodrecimento e impede que ele seja
transformado em um morto-vivo por qualquer
efeito. Essa magia pode ser conjurada sobre um
corpo completo ou sobre partes removidas dele
– útil para transportar cadáveres, manter partes
decepadas inteiras para serem colocadas de volta
no lugar ou mesmo para preservar comida!
Mortos-vivos afetados por esta Magia recebem Redução de Dano 2.
Essa Runa Arcana é perene, mas pode ser
dissipada a qualquer momento pelo conjurador.
---
--Sustentar Mortos-Vivos--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Despertar dos Mortos 1
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um morto-vivo, você o imbui com energias necromânticas que o tornam mais resistente.
– e reforça seu controle. O morto-vivo recebe
+10 Pontos de Vida e Força +2. Além disso, se o
alvo estiver sob controle de uma criatura (incluindo você), o tempo de controle se estende pela duração dessa Runa ao invés do tempo normal.
Essa Runa Arcana dura uma quantidade
de dias igual à sua Vontade.
---
--Transferência Espiritual--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Contato com Espíritos
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma Sombra, você transfere a energia dela para outra criatura. A Sombra perde todos os seus Pontos de Mana e é imediatamente
enviada para o Plano Espiritual. Você então
transfere a energia retirada da Sombra para uma
criatura que possa tocar, que imediatamente recupera aquela quantidade de Pontos de Mana. 
---

Habiliades Avançadas

---
--Aptidão Necromântica--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Mente Disciplinada
Descrição: Você possui um domínio
considerável sobre os fluxos de energias necromânticas. Todas as suas magias custam 5 Pontos de Mana a menos para serem conjuradas e
todas as suas magias que causam perda de vida
ou Perda de Mana causam uma perda adicional
igual à sua Vontade. Além disso, você é imune
a efeitos de dreno de energia.
---
--Caminhada Fantasma--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisito: Nível 5, Comunhão com Espíritos.
Mana: 40
Descrição: Você tornou-se um canal entre o mundo físico e o mundo espiritual. Você (e tudo o que você estiver carregando) pode
tomar forma de um espírito, adquirindo a Habilidade Corpo Intangível – você não tem peso,
pode voar ao seu Deslocamento normal em
qualquer direção e atravessar objetos sólidos.
Você pode materializar partes do seu corpo,
permitindo que você ataque ou conjure magias,
e a menos que escolha o contrário, você é Imune à Corte, Perfuração e Contusão. Magias que
causem danos desses tipos, no entanto, afetam
você normalmente. Além disso, você pode ver,
ouvir e tocar espíritos ou criaturas com a Habilidade Corpo Intangível enquanto estiver sob
efeito dessa Habilidade.
Este efeito dura um número de minutos
igual à sua Determinação. Se o efeito terminar
enquanto você estiver dentro de algum material
sólido, você é expelido para fora e sofre dano
igual a 30/Contusão.
Especial: Se você tiver Imunidade Espiritual, os efeitos dessa Habilidade não funcionam enquanto você estiver sob efeito de Caminhada Fantasma.
---
--Crânio Guardião--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Crânio Sentinela.
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um crânio que esteja sob efeito de
Crânio Sentinela, o Conjurador cria um elo
poderoso entre si mesmo e o crânio. Além de
todos os efeitos de um Crânio Vigia, o Conjurador será capaz de conjurar magias através dele
– embora seja impossível fazer isso enquanto
estiver dormindo ou desacordado.
Um Crânio Guardião é considerado
como um de seus Crânios Vigias para propósitos de definir o limite de Crânios ativos ao
mesmo tempo.
Essa Runa Arcana é perene.
---
--Despertar dos Mortos 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Despertar dos Mortos 1
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre os restos de uma criatura qualquer,
você os transforma em um morto-vivo do tipo apropriado: ossadas vão se transformar em Esqueletos enquanto cadáveres com quantidades
consideráveis de carne vão se transformar em
Zumbis. Os restos não precisam estar intactos
ou sequer completos, mas dependendo do estado em que estiverem, podem ter formas bizarras ou dificuldades para realizar certas ações.
O morto-vivo criado é permanente, e
será completamente leal a você e acatará quaisquer comandos verbais simples (Me proteja,
ataque meus inimigos, defenda esse local, carregue esses itens, etc.) pela duração da magia
– quando a Runa se dissipa, o morto-vivo passa
a agir de forma independente.
Essa Runa Arcana dura uma quantidade
de horas igual à sua Determinação.
---
--Dissipar Magia--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5, Aparar Magia.
Mana: Variável
Descrição: Você dissipa todas as Runas Arcanas ou Selos Místicos de uma criatura,
objeto ou estrutura com seu toque. Essa Habilidade não tem efeito em magias com efeitos
instantâneos (como Curar Ferimentos, Rajada
de Espinhos ou Teleporte) nem reverte efeitos permanentes de magia (como restaurar os
Pontos de Vida perdidos devido a uma Bola de
Fogo, consertar um objeto alvo de Ferrugem
ou reverter água afetada por Raio Gélido de
volta ao estado líquido). Você pode também
escolher quais Runas ou Selos dissipar e quais
não, caso o alvo tenha mais de um Selo ou
Runa afetando-o.
O custo para dissipar um Selo ou Runa é
igual ao custo usado para conjurá-los.
---
--Encarnar Espírito--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Despertar dos Mortos 1, Contato com Espíritos.
Mana: 30
Dificuldade da Magia: Determinação
da Sombra
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um cadáver, você o reanima induzindo uma Sombra próxima para dentro dele.
Ossadas vão se transformar em Esqueletos
enquanto cadáveres com quantidades consideráveis de carne vão se transformar em Zumbis. 
Os restos não precisam estar intactos ou sequer
completos, mas dependendo do estado em que
estiverem, podem ter formas bizarras ou dificuldades para realizar certas ações.
Diferente de um esqueleto ou zumbi
normal, no entanto, esse morto-vivo não terá
Mente Vazia e possui a consciência da Sombra
contida dentro dele – incluindo sua Inteligência, Vontade e quaisquer Habilidades que a
Sombra possuísse em vida, exceto Características. Sombras encarnadas dessa forma não são
capazes de Conjurar Magias ou utilizar Músicas
que tenham um custo em Mana maior do que
zero. Um morto-vivo criado dessa forma será
completamente leal a você e aceitará quaisquer
comandos verbais simples (Me proteja, ataque
meus inimigos, defenda esse local, carregue esses itens, etc.), mas ainda é capaz de raciocinar
normalmente, e pode criar estratégias ou táticas
tão elaboradas quanto apropriado.
Essa Runa Arcana dura uma quantidade
de horas igual à sua Vontade, e o morto-vivo se
desfaz em pó quando a Runa se dissipa.
---
--Energia Sombria 2--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisito: Nível 5, Energia Sombria 1.
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 11
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana no ar, você projeta uma rajada de energia
espectral que, ao atingir uma criatura viva, faz
com que ela perca uma quantidade de Pontos
de Vida e Pontos de Mana igual à sua Determinação – se o alvo for um morto-vivo ou espírito, ele recupera uma quantidade de Pontos de
Vida igual à sua Determinação ao invés disso.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente
depois que seus efeitos são desencadeados.
Quando usada sobre uma criatura viva
esta magia é considerada um efeito de dreno
de energia.
---
--Imunidade Espiritual--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Comunhão com Espíritos.
Descrição: Você não recebe nenhum
dano de criaturas etéreas (fantasmas, espectros,
etc.), e rola +1d6 em todos os testes de Vontade ligados a estas criaturas.
---
--Resistência dos Mortos--
Habilidade – Suporte
Requisito: Nível 5, Sustentar Mortos-vivos.
Descrição: Todos os mortos-vivos que
você criar têm Defesa +2 (escolha entre Bloqueio ou Esquiva quando cria o morto-vivo;
essa escolha é permanente e não pode ser mudada mais tarde), +10 Pontos de Vida e a Runa
Arcana que o mantém sob controle passa a durar o dobro do tempo.
---
--Resistência Necromântica--
Habilidade (Magia) – Ação
Requisitos: Nível 5, Armadura Necromântica.
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 13
Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma Sombra, você drena a energia
dela e a redireciona para uma criatura que possa tocar. A Sombra perde todos os seus Pontos de Mana e é imediatamente enviada para o
Plano Espiritual. A criatura para qual a energia
for redirecionada recebe as Habilidades Corpo
Amórfico e Mente Bloqueada.
Essa Runa Arcana dura 1 minuto. 
---

Habilidade Final

---
--Mestre dos Mortos--
Habilidade – Suporte
Requisito: Nível 10, Resistência dos
Mortos.
Descrição: Todos os mortos-vivos
criados por você duram indefinidamente
enquanto estiverem a uma quantidade de
metros igual ao triplo da sua Determinação
ao seu redor. Se forem destruídos enquanto estiverem dentro dessa área, eles retornam após 1 minuto (com todos os Pontos
de Vida e Pontos de Mana).
Além disso, todas as Runas Arcanas
que você tiver conjurado sobre um morto-
-vivo dentro desta área (incluindo aquelas
que foram utilizadas para criá-los) são consideradas perenes, e se o morto-vivo deixar
a área, sua duração é renovada (como se
você tivesse acabado de conjurar a magia
sobre ele). 
---

**Senescal**

--
/*
Bônus de Atributos:
Inteligência +1
Vontade +1
Habilidade Automática:
--Posição Distinta--
Habilidade – Suporte
Descrição: Graças à função que exerce você costuma ser bem-vindo em praticamente qualquer círculo social, e as pessoas assumem que você tem todo o direito de estar
ali. Aldeões, camponeses e serviçais sempre
se esforçarão ao máximo para agradá-lo e nobres o tratarão como igual.
Além disso, sua posição lhe concede alguns benefícios materiais. Você possui
uma vestimenta adequada ao seu cargo e um
distintivo de sua posição. Finalmente, depois
que tiver comprado seus itens iniciais, você
pode selecionar um desses itens e ele será
considerado de qualidade superior (veja o
Guia do Herói página 53 para maiores detalhes) sem qualquer custo adicional.
*\
---

Habiliades Basicas

---
--Contatos na Corte--
Habilidade – Suporte
Descrição: Você possui muitos contatos
entre os nobres do reino, o que lhe concede alguns privilégios com relação à elite. Você pode
conseguir informações e favores ligados à corte
e à nobreza do reino, como audiências com os
nobres, acesso às dependências da maioria das
áreas exclusivas de cidades ou castelos e informações referentes a figuras importantes da região e da política local.
Obviamente o mestre poderá restringir
que tipo de ajuda e informação eles fornecerão
se isto for problemático para o andamento da
aventura ou da campanha.
Contatos Políticos
---
--Habilidade – Suporte--
Descrição: Você possui muitos contatos entre os oficiais da maioria dos locais, e
o símbolo da sua guilda é reconhecido por
todos. Graças a isso você pode descobrir informações privilegiadas ou evitar problemas
com a lei. Com um teste bem sucedido de
Vontade (dificuldade igual à Determinação
do alvo) você pode conseguir que um guarda decida não lhe levar preso ou até mesmo
conceda uma saída da prisão. Esses favores
geralmente vêm acompanhados de algumas
moedas (geralmente uma quantidade igual a
10 vezes a Vontade do alvo) para ser efetiva, além de sucesso no teste. Note que nem
todo guarda que o personagem encontrar vai
aceitar suborno, e usar esta Habilidade indiscriminadamente pode trazer problemas para
o personagem. Além disso, crimes graves
provavelmente estarão além do alcance dessa Habilidade, bem como grupos grandes de
guardas e oficiais da lei.
As informações que o personagem pode
conseguir com a guarda quase sempre serão referentes ao crime local ou organizações militares, mas obviamente o mestre poderá restringir
informações se isso for atrapalhar o andamento
ou a trama da campanha.
---
--Distintivo de Ofício--
Habilidade – Suporte
Descrição: O distintivo que aponta
sua ocupação tem um poderoso efeito sobre a disposição geral daqueles ao seu redor.
Sempre que seu distintivo estiver visível para
alguém com quem você está negociando um
bem ou serviço, você recebe automaticamente um desconto em moedas igual à sua Determinação no preço final do produto. Esse
benefício se aplica apenas a você – seus aliados não recebem nenhum benefício por essa
Habilidade.
---
--Distração--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Eloquente
Mana: 10
Descrição: Você é capaz de usar sua
oratória para chamar a atenção de um alvo para
você e confundi-lo no processo. Você escolhe
uma criatura que esteja a uma distância em metros igual à sua Vontade e que seja capaz de
compreender o que você diz. Aquela criatura
precisa passar em um teste de Inteligência (Dificuldade igual à sua Determinação) ou ficará
Distraída por 1 turno.
Esse é um efeito mental.
---
--Eloquente--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você tem um talento de
convencer ou comover outras pessoas apenas
falando do jeito certo. Você recebe +1d6 em
todos os seus testes para persuadir, mentir, perceber mentiras, intimidar ou em qualquer outra
interação social.
---
--Erudito--
Habilidade – Suporte
Descrição: Você passou anos estudando livros sobre os mais diversos assuntos.
Você rola +1d6 em qualquer teste ligado à
história, heráldica, geografia, religião, astrologia ou qualquer tipo de conhecimento teórico. 
---
--Farda--
Habilidade – Suporte
Descrição: Você sabe como envergar uma
farda adequadamente e está ciente disso, o que
lhe garante não apenas uma presença imponente,
mas também um incremento em sua autoconfiança. Sempre que estiver utilizando uma vestimenta
adequada ao seu posto você recebe +2 em todos
os testes sociais e em sua Determinação.
---
--Formação de Batalha 1--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Táticas de Batalha
Mana: 10
Descrição: Dando ordens precisas para
seus aliados você aumenta sua eficiência em
combate. Todos os aliados que puderem lhe ouvir recebem um bônus de +1 na Defesa por 1
minuto. Esse efeito é cancelado se o personagem
ficar desacordado ou sob um efeito de Medo.
Esse bônus de Defesa pode ser tanto de
Bloqueio quanto de Esquiva, à escolha do jogador que recebe o bônus.
---
--Gregário--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você consegue compreender muito rapidamente as estruturas sociais de
uma cultura e seus indivíduos e é capaz de fazer amigos em qualquer lugar. Depois de cinco
minutos de conversa, a pessoa com quem você
esteja interagindo – e que não seja obviamente
hostil a você, como um captor ou um inimigo jurado – torna-se propensa a ajudá-lo. Essa
Habilidade geralmente serve para colher informações gerais (apesar de segredos não serem
possíveis de conseguir) ou pequenos favores –
como ser apresentado a alguém ou conseguir
uma cerveja de graça. Você também recebe +2
em testes de seduzir, mentir, detectar mentiras
ou qualquer outra interação social.
---
--Guarda-Costas--
Habilidade – Suporte
Requisito: Séquito
Descrição: Você promoveu um de seus
seguidores – ou dispensou um deles para contratar outro – para que ele pudesse oferecer
efetivamente alguma proteção para você. Um
de seus seguidores passa a ser um PDM de nível 1 de uma Classe que não seja conjuradora.
Você pode criar a ficha do seu guarda-costas
ou optar que o Mestre faça isso – um Paladino com o Código da Coragem é a opção mais
indicada. O guarda-costas é um PDM controlado pelo Mestre, mas ele seguirá suas ordens
desde que possa manter você dentro da sua
linha de visão.
Caso seu guarda-costas morra, seja dispensado, lhe abandone ou de alguma outra
forma deixe de servir você, você pode contratar ou atrair um novo guarda-costas usando as
mesmas regras listadas. O guarda-costas terá
equipamentos adequados à sua Classe que não
ultrapassem 200 moedas, mas você pode fornecer equipamentos melhores se tiver condições.
---
--Inspirar Coragem--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Presença Inspiradora
Mana: 20
Descrição: Você reforça a determinação
de um aliado através de palavras inspiradoras.
Aquele aliado recupera imediatamente 20 Pontos de Vida e quaisquer efeitos de Medo que o
estiver afetando são removidos.
Este efeito não pode ser utilizado em
você mesmo.
---
--Língua Afiada--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Eloquente
Mana: 10
Descrição: Você possui uma língua ferina e um talento especial para insultar seus
adversários. Escolha um inimigo do tipo Humanoide ou Esfinge. Você faz uma série de
comentários jocosos ou degradantes sobre ele.
Faça um confronto de Vontade contra o alvo.
Se você tiver um resultado igual ou maior do
que o alvo e se ele for capaz de entendê-lo, ele
ataca você em detrimento de qualquer outro
alvo, e é considerado Desprevenido para todos
os seus aliados – mas não para você.
Este é um efeito mental.
---
--Mastim--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você está acostumado a lidar
com criminosos e raramente se deixa enganar
ou amedrontar. Você tem Determinação +2 e
recebe +1d6 em todos os Confrontos e testes para resistir a tentativas de persuasão e intimidação, perceber mentiras e resistir a efeitos
mentais.
---
--Presença Confiante--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Farda
Descrição: Você possui tanta confiança
em sua posição – e compreende que ela gera
respeito naqueles ao seu redor – que é capaz de
trajá-la como uma armadura! Sempre que estiver utilizando uma vestimenta adequada ao seu
posto você recebe +1 na Defesa para cada 2
pontos de Vontade.
Esse é um bônus de Esquiva.
---
--Presença Inspiradora--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você inspira confiança em
seus aliados com sua mera presença. Todos os
seus aliados, mas não você, recebem Determinação +2 e +1 em todos os seus testes enquanto você estiver dentro do seu alcance de visão.
Esses benefícios deixam de ter efeito se você
ficar desacordado ou sob um efeito de Medo.
---
--Reposicionar--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 30
Descrição: Verificando a melhor disposição de seus aliados em campo, você dá ordens
para que eles se posicionem melhor. Um número de aliados igual à sua Vontade pode, imediatamente, realizar uma Ação de Movimento.
Nenhuma criatura pode usar Habilidades do
tipo Reação contra estes aliados durante essa
movimentação.
Utilizar esta Habilidade requer uma Ação
de Rodada Completa, e você não se beneficia
dos efeitos da Habilidade.
---
--Séquito--
Habilidade – Suporte
Descrição: Você possui um séquito
composto por um número de PDMs de nível
0 igual à sua Vontade. Esses seguidores devem exercer funções distintas e que não sejam
combativas – eles podem acompanhar o grupo
em aventuras oferecendo suporte e realizando
serviços para o grupo, mas não entrarão em
masmorras ou ruínas para auxiliar o grupo em
combates, a menos que sejam forçados a isso.
Perceba que seguidores descontentes podem
simplesmente abandonar você se o considerarem tirânico ou despótico – e podem até mesmo traí-lo ou roubá-lo!
Caso algum seguidor seu morra, seja
dispensado, lhe abandone ou de alguma outra
forma deixe de servir você, você pode contratar novos ou atrair novos seguidores até um
máximo de igual à sua Vontade. Seguidores
têm roupas e equipamentos comuns para sua
função, mas você pode fornecer equipamentos
melhores se tiver condições.
Seguidores comuns incluem aias, pajens,
cartógrafos, cozinheiros, apotecários, mensageiros, menestréis, clérigos, curandeiros, médicos e secretários.
---
--Táticas de Batalha--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: Discutindo táticas militares básicas com seus aliados ao longo de suas jornadas,
você permite que eles fiquem mais bem preparados para entrarem em combate. Todos os seus
aliados, incluindo você, recebem um bônus de +2
em seus testes de Iniciativa enquanto você estiver
dentro do seu alcance de visão. Eles também recebem +2 na sua Defesa quando estiverem Surpresos ou Desprevenidos (esse bônus de Defesa
pode ser tanto de Bloqueio quanto de Esquiva, à
escolha do jogador que recebe o bônus), e podem
utilizar suas Habilidades de Reação normalmente
quando estiverem Cegos ou Distraídos.
---
--Um Bom Conselho 1--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 20
Descrição: Você incentiva um aliado
com palavras de encorajamento sobre as aptidões dele. Aquele aliado recebe +1 sua Determinação e em todas as suas rolagens por 1 hora.
---
--Voz de Comando 1--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Presença Inspiradora
Mana: 10
Descrição: Você está acostumado a dar
ordens – e ser prontamente obedecido! Você
ordena um aliado a fazer uma ação, e ele imediatamente realiza aquela ação. O alvo pode se
recusar, se desejar. Essa deve ser uma ação simples – o alvo não pode usar nenhuma Habilidade do tipo Ação quando realizá-la. 
---

Habiliades Avançadas

---
--Abrir a Guarda--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Distração.
Mana: 20
Descrição: Você chama a atenção de uma
criatura fazendo com que ela perca o foco em
combate e abra sua guarda. Você escolhe uma
criatura que esteja a uma distância em metros
igual à sua Vontade e que seja capaz de compreender o que você diz. Aquela criatura se desconcentra do combate e abre a guarda, permitindo
que cada criatura adjacente a ela possa realizar,
imediatamente, um ataque corporal contra ela.
Este é um efeito mental.
---
--Conselheiro Pessoal--
Habilidade – Suporte
Requisitos: Nível 5, Séquito.
Descrição: Você tem um conselheiro
fiel dentro do seu séquito. Um de seus seguidores passa a ser um PdM Bardo, Xamã ou de
uma Classe conjuradora com metade do nível
do Senescal (arredondado para baixo). Você
pode criar a ficha do seu conselheiro ou optar
que o Mestre faça isso – Sacerdotes e Bardos
são as Classes mais indicadas. O Conselheiro é
um PDM controlado pelo Mestre, mas ele seguirá suas ordens desde que possa manter você
dentro da sua linha de visão. Ele acompanhará você em aventuras, mas dará preferência a
Habilidades defensivas – entrando em combate
direto apenas em último caso.
Caso seu conselheiro morra, seja dispensado, lhe abandone ou de alguma outra forma
deixe de servir você, você pode contratar ou
atrair um novo conselheiro usando as mesmas
regras listadas. O conselheiro terá equipamentos adequados à sua Classe que não ultrapassem
200 moedas, mas você pode fornecer equipamentos melhores se tiver condições.
---
--Formação de Batalha 2--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Formação de Batalha 1.
Mana: 20
Descrição: Dando ordens precisas para
seus aliados você aumenta sua eficiência em
combate. Todos os aliados que puderem lhe
ouvir recebem um bônus de +2 na Defesa por
1 minuto. Esse efeito é cancelado se o personagem ficar desacordado ou sob um efeito de
Medo.
Esse bônus de Defesa pode ser tanto de
Bloqueio quanto de Esquiva, à escolha do personagem que recebe o bônus.
---
--Guarda de Honra--
Habilidade – Suporte
Requisitos: Nível 5, Guarda-Costas.
Descrição: Seu guarda-costas adquiriu
muita experiência protegendo você – ou talvez
você tenha contratado um combatente mais eficiente. Seu guarda-costas agora será um PdM
com metade de seu nível (arredondado para
cima) de uma Classe que não seja conjuradora.
Você pode criar a ficha do seu guarda-costas ou
optar que o Mestre faça isso – Paladino com o
Código da Coragem é a opção mais indicada. O
guarda-costas é um PDM controlado pelo Mestre, mas ele seguirá suas ordens desde que possa
manter você dentro da sua linha de visão.
Caso seu guarda-costas morra, seja dispensado, lhe abandone ou de alguma outra
forma deixe de servir você, você pode contratar ou atrair um novo guarda-costas usando as mesmas regras listadas. O guarda-costas
terá equipamentos adequados à sua Classe que
não ultrapassem 200 moedas, mas você pode
fornecer equipamentos melhores se tiver condições.
---
--Juiz--
Habilidade (Característica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Mastim.
Mana: 25
Descrição: Você é muito bom em extrair
a verdade de seus interlocutores. Quando tiver
detectado uma mentira, você pode ordenar ao
alvo que diga a verdade. O alvo realiza um teste
de Vontade (dificuldade igual à sua Determinação) e se falhar ele deve, imediatamente, contar
a verdade dentro dos seus conhecimentos (o
alvo não pode modificar nenhum fato nem suprimir nenhuma informação que souber). Além
disso, o alvo também fica Amedrontado em relação a você por um número de minutos igual
à sua Vontade.
Este é um efeito mental.
---
--Persuadir--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Gregário.
Mana: 20
Descrição: Você escolhe uma criatura
que esteja a uma distância em metros igual à
sua Vontade e lhe dá um comando. Se a criatura for capaz de compreender o que você disse, ela precisa passar em um teste de Vontade
(Dificuldade igual à sua Determinação; o alvo
pode escolher realizar a ação sem resistir) ou
realiza o comando imediatamente. O comando não tem efeito depois disso – assim, um
alvo que seja comandado a deitar-se no chão
pode se levantar no próximo turno, enquanto um alvo comandado para correr para longe
pode se aproximar novamente na sua próxima
ação.
O comando deve poder ser realizado
como uma Ação Livre ou como uma Ação de
Movimento e não pode ter mais do que uma
palavra por ponto de Vontade que você tiver
(“largue a espada”, “deite no chão”, “corra para
longe de mim”). Se o comando disser respeito
a ações involuntárias do alvo ou se for contra
suas crenças ou sua segurança (“durma”, “se
jogue pela janela”, “empurre o Rei do parapeito”) o alvo é automaticamente bem sucedido
no teste.
Este é um efeito mental.
---
--Restaurar Convicção--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Eloquente.
Mana: 20
Descrição: Você revigora o foco de um
aliado através de palavras inspiradoras. Um
aliado que possa lhe ouvir e que esteja a uma
distância em metros igual à sua Vontade imediatamente recupera metade dos Pontos de
Mana que tiver gastado e/ou perdido em seu
último turno.
Este efeito não pode ser utilizado em
você mesmo.
---
--Trapaceiro Impecável--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 5, Eloquente.
Descrição: Você está acostumado a
enganar e mentir, e seu raciocínio se tornou
tão condicionado a extrapolar situações rapidamente que até ler (ou mesmo dominar) sua
mente é mais difícil! Sua Inteligência é considerada o dobro em Confrontos para tentar esconder ou dissimular a verdade e para calcular sua
Determinação contra efeitos mentais – mas não
efeitos de medo.
---
--Um Bom Conselho 2--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Um Bom Conselho 1.
Mana: 40
Descrição: Você incentiva um aliado
exultando suas capacidades de modo excepcional. Aquele aliado recebe +2 em sua determinação e em todos os seus testes por 1 hora.
---
--Voz de Comando 2--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Voz de Comando 1.
Mana: 20
Descrição: Suas ordens sempre são obedecidas com eficiência! Você ordena um aliado
a fazer uma ação, e ele imediatamente realiza
aquela ação com um bônus de +1d6. Se a ação
for de movimento, o aliado não poderá ser alvo
de Reações durante essa ação. O alvo pode se
recusar, se desejar. Essa deve ser uma ação simples – o alvo não pode usar nenhuma Habilidade do tipo Ação quando realizá-la.
---

Habilidade Final

---
--Magistrado--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisitos: Nível 10, Juiz.
Descrição: Você possui uma aura
de autoridade que faz com que aqueles ao
seu redor se sintam desconfortáveis em
confrontá-lo. Você tem Determinação +2
e toda vez que alguém tentar mentir para
você, intimidá-lo, manipulá-lo ou utilizar
um efeito Mental ou efeito de Medo e falhar,
o alvo fica Amedrontado em relação a você
por um número de turnos igual à sua Vontade. Durante esse tempo, você pode fazer
uma pergunta para o alvo que deve responder da maneira mais franca possível dentro
de seus conhecimentos.
Este é um efeito mental. 
---