Habilidades Gerais
A seguir apresentamos novas Habilidades Gerais, duas delas – Apóstata e
Pacto – seguem regras específicas de como
podem ser selecionadas e utilizadas que explicadas em sua descrição. 

---
--Apóstata--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas.
Requisitos: Ter abandonado um Voto
Descrição: Você perdeu sua fé em códigos
de conduta e dogmas e sua descrença nesses ideais alimenta sua vontade. Você tem Determinação
+2 e consegue perceber se uma criatura possui
Conhecimento Místico, Sintonia Dracônica, um
Código, Dogma ou Pacto (mas não qual Código,
Dogma ou Pacto específico) se puder vê-la ou tocá-la mesmo que brevemente. Além disso, você
recebe +2 em todos os testes envolvendo criaturas que possuam uma destas Habilidades e sempre que derrotar uma delas você recupera imediatamente 10 Pontos de Vida e 10 Pontos de Mana.
Especial: Ao adquirir esta Habilidade,
você perde Conhecimento Místico e quaisquer
Códigos ou Dogma que possua além daquele que
abandonou para adquirir esta Habilidade (Veja
Abandonando Votos para saber como adquirir
novas Habilidades para repor aquelas que você tenha perdido) e nunca poderá adquirir um Código,
Dogma ou Pacto ou se tornar aprendiz de uma
Classe que tenha Conhecimento Místico como
Habilidade Automática.
---
--Gigantismo--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas exceto Anão e Metadílio.
Descrição: Você é mais alto do que o normal para sua Raça. Você recebe +10 Pontos de
Vida, +1 em seu Deslocamento e pode usar armas
corporais de duas mãos com uma mão só (desde
que não sejam armas de haste) desde que tenha
Força suficiente (você não pode usar uma arma
dessa forma usando as regras de Inaptidão por
Força menor do que a FN da arma). No entanto,
sua Defesa Básica é 4 ao invés de 5. Além disso,
você realiza testes para se esconder, mover em silêncio e se disfarçar como se fosse Inapto.
Especial: Você só pode selecionar esta
Habilidade durante a criação do personagem.
---
--Intuição--
Habilidade (Característica) – Suporte
Raças: Todas exceto Astérios.
Descrição: Você possui um instinto afiado
e consegue prever perigo de modo quase sobrenatural. Você usa Vontade ao invés de Agilidade
para calcular sua Iniciativa e seu bônus básico de
Esquiva – Habilidades que oferecem bônus de
Esquiva baseados em Agilidade são calculadas
normalmente. Além disso, você recebe +2 em
seus testes de Iniciativa.
---
--Pacto--
Habilidade – Suporte
Raças: Todas.
Descrição: Você fez um pacto com uma
entidade infernal e recebeu um favor em troca.
Escolha um Pacto (página 86). Esta escolha é permanente – para selecionar quaisquer outras Habilidades que tenham um Pacto como requisito,
o personagem precisa seguir o Caminho Cultista.
Especial: Se você tiver Conhecimento
Místico ou Dogma, você perde essas Habilidades ao selecionar um Pacto. Se você possuir um
Pacto, você não pode se tornar Aprendiz de uma
Classe cuja Habilidade Automática seja Conhecimento Místico. 
---