Capítulo 2 – Raças
Apresentamos a seguir cinco novas raças para o cenário de Drakon: Os Draganos, uma raça artificial criada tanto em Arkânia quanto em Ofidien, os sanguinários Gnolls, as malévolas Naga, os pestilentos Hamelins e os selvagens Orcs das
Terras Secas. Como todo material deste livro, essas raças foram pensadas menos
para personagens jogadores e mais para antagonistas interessantes. No entanto,
com o devido cuidado é possível ter um membro do grupo pertencendo a uma dessas
raças – a menos que a ideia seja uma Campanha vilanesca!

---
**Draganos**
*Biologia:
Os Draganos são dragões humanoides
que apresentam uma variedade de características herdadas de seus ancestrais elementais.
Apesar das características individuais poderem variar drasticamente dentro da Raça, alguns traços são comuns a todos eles, como o
couro grosso e áspero totalmente desprovido
de pelos (às vezes coberto por escamas queratinosas) cujo tom pode variar do branco ao
preto, passando por tons de azul, verde e vermelho em diversas tonalidades. A cabeça de
todos os Draganos se assemelha à de criaturas
dracônicas, com um focinho curto munido de presas afiadas em fileiras compactas, podendo apresentar protrusões ósseas ao longo
do crânio. Suas mãos e pés são munidos de
quatro dedos fortes cada, todos terminando
em garras robustas, mas ainda capazes de
manipulação fina. Fora essas características
comuns, no entanto, cada indivíduo possui
uma grande quantidade de traços diferentes,
e é muito difícil encontrar dois Draganos com
características semelhantes. Asas são uma
característica relativamente comum, apesar
de nem todos os indivíduos que as apresentem sejam capazes de usá-las – e em alguns
indivíduos elas podem ser atrofiadas e inúteis. Muitos possuem uma cauda, geralmente
longa e musculosa, mas alguns deles podem
apresentar apenas caudas vestigiais ou pequenas caudas curtas e sem utilidade. Chifres
também são comuns, mas seu comprimento e
formato são bastante variáveis, podendo ser
lisos e retos ou longos e torcidos. Cristas na
cabeça e nas costas assim como membranas
entre os dedos são características bastante
raras, mas podem aparecer em alguns indivíduos. Alguns possuem olhos fendidos enquanto outros possuem olhos com pupilas
redondas, e uns poucos indivíduos – geralmente de origem Ofidiana – possuem olhos
dourados, vermelhos ou esbranquiçados,
permanentemente protegidos por uma membrana nictante que esconde suas pupilas.
A altura dos Draganos também é extremamente variável, e embora a média de altura varie entre 1,6 e 2 metros de altura, alguns
indivíduos podem ter pouco mais de 1,2 metros enquanto outros podem atingir impressionantes 3 metros de altura. O peso varia
bastante devido ao tamanho, musculatura,
escamas ou chifres mais pesados, a presença
ou não de asas e/ou de cauda. O peso médio
dos Draganos é de 90 a 100 quilos, mas indivíduos com asas e cauda podem pesar entre
130 a até 160 quilos. Obviamente, estaturas
muito aberrantes podem apresentar variações de peso muito maiores – desde pequenos batedores com não mais do que 40 quilos
até enormes líderes de guerra com 250 quilos.
Draganas ficam férteis apenas uma vez
por ano, durante o período de uma estação
(cada Dragana tem um ciclo diferente de fertilidade, que pode variar de 20 a 40 dias) e
colocam apenas um ovo por gestação, depois
de uma gravidez de cerca de 1 ano. O filhote leva aproximadamente três meses
para eclodir, quase completamente
formado. Natimortos são bastante comuns, e cerca de um quarto
dos ovos não chega a eclodir ou
gera Draganos com deformações tão severas que não são
capazes de se desenvolver.
Um Dragano atinge a maturidade aos 20 anos, e pode
viver cerca de 200 anos em
sua plenitude física. Depois
disso, as escamas começam
a enfraquecer e se tornam
quebradiças, a locomoção de
indivíduos torna-se dolorosa
pouco a pouco, e a maioria dos
que desenvolvem a capacidade
de voar torna-se incapaz de realizar essa atividade quando chega
à velhice.
Apesar de Draganos e outras criaturas do tipo Dragão – além das Naga – conseguirem distinguir perfeitamente o gênero
de cada indivíduo, para a maioria das outras raças essa distinção é quase impossível.
*Cultura:
Os Draganos são considerados, de
certa forma, uma raça artificial, embora sua
origem seja, no mínimo, complicada de explicar. Em Ofidien, a Raça surgiu cerca de
dois milênios atrás, durante a Revoada dos
Dragões, graças às experiências das Naga
utilizando raças escravizadas e sangue de
dragões que culminou em uma raça de
criaturas dracônicas com características
que lhes eram interessantes: Agressivos,
fortes e com pouca iniciativa. Por séculos
elas direcionaram seu desenvolvimento
descartando aqueles que eram inteligentes, frágeis ou desobedientes demais, o
que resultou nos Draganos atuais de Ofidien. A falta de uma identidade cultural
da Raça naquele continente se deve
exatamente por essa origem distorcida, já que a maior parte dos
Draganos se vê como uma sub-
-raça servil às suas criadoras,
dividindo com elas cultura,
crenças e hábitos. A maioria
dos Draganos ofidianos está
encaixada em algum posto
intermediário na sociedade
Naga, geralmente trabalhando como soldados de
elite, templários ou guarda-
-costas.
Em Arkânia, por outro
lado, os Draganos já existiam
antes da chegada das Naga ao
continente, e o próprio fundador do reino, Arkan, às vezes é
descrito como um Dragano – embora haja muita confusão sobre isso,
já que ele também é descrito como um
humano ou um dragão, dependendo da
fonte. Alguns estudiosos acreditam que
esses primeiros Draganos Arkanitas tenham origem em nexos dracônicos na região onde Arkan eventualmente erigiu seu
reino, mas a falta de documentos sobre a
região antes da criação de Arkânia dificulta a comprovação dessa teoria. Independente da origem, no entanto, os Draganos
Arkanitas descendem de linhagens que já existiam na região antes da chegada das
Naga, e embora algumas dessas linhagens
tenham se misturado com os Draganos
vindos de Ofídien, eles mantêm sua cultura Arkanita. Estes Draganos Arkanitas,
de forma diametralmente oposta àqueles
vindos de Ofídien, possuem um orgulho
em sua cultura ancestral, e de fato a maioria da estrutura cultural de Arkânia é baseado nas tradições Draganas. Draganos
Arkanitas quase exclusivamente ocupam
posições na Armada da Aurora, Templo
da Aurora, Misteri Tal-Dragun ou como
guardiões – ou mesmo membros – do
Conselho Regente, e gozam de extremo
prestígio no reino.
Draganos originários de Ofidien
que se defrontem com os Draganos Arkanitas às vezes desenvolvem um senso crítico com relação à sua origem, o que pode
causar uma série de conflitos – tanto internos como com relação aos Draganos
Arkanitas ou com as Naga.
É importante observar, no entanto,
que fora destas duas culturas – uma que
gira ao redor deles e outra que os relega
a cidadãos de segunda categoria – Draganos possuem uma mentalidade muito
diversa da maioria das outras Raças para
viver entre elas de maneira harmoniosa,
e sua herança dracônica geralmente torna
as interações com outras raças ainda mais
complexa, devido ao medo que a maioria
das culturas desenvolveu com relação aos
dragões. Assim, aqueles que não estão inseridos na sociedade Naga ou Arkanita
geralmente procura a companhia de outras criaturas com quem possua traços em
comum – como os Reptilianos do Grande
Pântano do Oeste ou entre raças marinhas
como Tritões, Dagonires e Grotons ou,
muito raramente, entre os Levent. Muitos deles tornam-se solitários, às vezes
verdadeiros ermitões, ou em pequenos
núcleos familiares, às vezes seguindo um
mestre dracônico ou mesmo trabalhando à margem de outras sociedades como
rastreadores, caçadores e vigias de locais
ermos – apesar da raça não possuir uma
inclinação para a adoração da natureza,
talvez pelo fato de serem essencialmente
criaturas de natureza elemental.
Draganos em geral possuem uma
atitude rude e tendem a considerar que
podem conseguir qualquer coisa pela
força – através de coerção, inicialmente, mas sem nenhum pudor de entrar
em confronto físico. Apesar de serem
racionais e atenderem à barganha ou diálogo, sempre mantêm uma posição de
superioridade em qualquer tipo de interação, o que gera conflitos frequentes – e
geralmente sangrentos – com a maioria
daqueles que não está acostumada a lidar com eles.
Draganos não possuem uma linguagem própria, mas em Ofídien eles costumam ser fluentes em Asá-Avája, a linguagem das Naga, enquanto em Arkânia
os Draganos falam o Burguês Arkanita, e
muitos deles são fluentes em Track’kar’a
e, mais raramente, Arkadis. 
/*
**Características Dracônicas**
Draganos são extremamente diversos em suas características. Quando cria
um Dragano, você deve escolher 3 características da lista a seguir. Você possui
essas características e os bônus de cada
uma delas, mas não as outras da lista.
Além disso, algumas Habilidades Raciais
dos Draganos só podem ser selecionadas
por personagens com as Características
Dracônicas adequadas, como listado a
seguir:
Asas (requisito para a Habilidade
Asas Pesadas). Você possui um par de
asas coriáceas em suas costas, que podem
ser usadas para amenizar quedas e, com
a prática, podem permitir que você voe.
Você não sofre dano por quedas.
Barbatanas (Requisito para a Habilidade Anfíbio). Você possui membranas
ligando os dedos, barbatanas nas laterais
das pernas e uma crista que vai da cabeça
até as costas – e talvez ao longo da cauda, se você possuir uma – que auxiliam
não só na natação, mas no equilíbrio em
geral. Você recebe +1 nos testes para se
equilibrar, nadar e evitar ser derrubado.
Cauda (requisito para Habilidade
Reflexos Dracônicos). Você possui uma
cauda longa e musculosa coberta por escamas pesadas. Você pode usar a cauda
para ataques desarmados (dano igual à
Força/Contusão) e arrastar objetos (mas
não usá-los em combate).
Chifres, garras e presas (requisito
para a Habilidade Armas Naturais). Você
possui garras e presas longas e robustas,
chifres e espigões pontudos ao longo de
seu corpo. Você recebe +1 em ataques desarmados, para escalar e agarrar.
Escamas (requisito para a Habilidade Escamas Pesadas). Sua pele é coberta
por escamas semelhantes às de um dragão. Você tem um bônus de Armadura
na Defesa de +2.
Olhos Dracônicos (Requisito para
a Habilidade Membrana Nictitante).
Você possui olhos reluzentes com pupilas fendidas ou sem pupilas aparentes.
Você recebe um bônus de +1 em todos
os seus testes que envolvam a visão e em
seus ataques à distância.
Você pode escolher sacrificar 1
ponto de seus Atributos raciais para possuir uma quarta característica da lista,
mas não pode sacrificar mais de 1 ponto
de Atributo nem pode reduzir nenhum
Atributo abaixo de 2 dessa forma. Além
disso, você pode sacrificar 1 dessas características (escolhendo apenas 2 características da lista, portanto) para ter
1 Habilidade racial extra, mas não pode
sacrificar mais de 1 característica dessa
forma.
Você recebe um redutor de -1 em
todos os seus testes sociais para cada Característica Draconiana que tiver, exceto
em interações com Draganos, Naga e
Dracomantes.
Finalmente, você recebe um bônus
de +1 em seus testes de intimidação para
cada Característica Draconiana que tiver,
exceto em interações com Naga e outros
Draganos.
*\
---
**Gnolls**
*Biologia:
Os Gnolls são mamíferos humanoides exclusivamente carnívoros de constituição atlética, chegando a uma altura que
varia entre 1,8 e 2 metros de altura (embora sua postura curvada diminua sua altura
aparente em cerca de 20 centímetros) pesando entre 90 a 100 quilos. Suas pernas
são curtas, a coluna é acentuadamente
curvada para frente e seu tronco e braços
são longos, o que os torna extremamente
estáveis e difíceis de derrubar. Também
apresentam uma cauda curta com cerca de
meio metro de comprimento sem função
prática.
A cabeça dos Gnolls é munida de um
focinho curto com mandíbulas fortes e dentes resistentes, orelhas grandes e olhos pequenos e fundos no crânio. Possuem quatro
dedos nos pés e nas mãos, terminados em
unhas fortes e resistentes, que os ajudam a
escalar e correr, mas não são longas o suficiente para serem usadas como armas. Seus
pés são digitígrados, munidos de resistentes almofadas nas solas que protegem os
pés contra frio ou calor e contra solos pedregosos.
A pele dos Gnolls é acinzentada com
manchas sem uniformidade, e coberta
por uma pelagem curta e grossa, que cobre praticamente todo o corpo – exceto as
palmas das mãos e sola dos pés. Muitos
Gnolls apresentam tufos mais espessos
no topo da cabeça e ao longo da coluna,
geralmente de tom mais escuro do que o
resto da pelagem – que geralmente apresenta um tom castanho acinzentado com
manchas mais escuras ou claras ao longo
do corpo, acompanhando as manchas da
sua pele.
A gestação das Gnolls dura entre
seis e sete meses, e gêmeos ou trigêmeos são extremamente comuns – mais do
que filhos únicos, de fato. Quatro ou mais
crianças em uma mesma gestação podem
ocorrer, mas são extremamente raras. Um
Gnoll é considerado adulto ao atingir os
12 anos, e os sinais do envelhecimento –
como despigmentação do pelo – começam
a aparecer a partir dos 30 anos. Eles podem se manter ativos até os 50 anos, mas
o enfraquecimento de seus organismos –
particularmente dentes e ossos – não permite que vivam além dos 70 anos de idade.
Machos e fêmeas da espécie são extremamente semelhantes, não havendo
diferenças físicas notáveis. As fêmeas possuem quatro mamas extremamente pequenas, que são difíceis de perceber mesmo na
época da amamentação.
*Cultura:
Gnolls são naturalmente desconfiados e assustadiços. Eles geralmente preferem adquirir bens através de pilhagem e
roubo, e são conhecidos por serem trapaceiros e mentirosos – e não muito bons em
nenhuma das duas coisas.
A raça não possui uma cultura consistente, geralmente assimilando quaisquer
traços culturais das culturas com quem entrem em contato. Os Gnolls de Anarien,
na Floresta da Névoa, por exemplo,
demonstram traços culturais que
mesclam aqueles dos Centauros
e Faunos – levando vidas simples ligadas à natureza, um
gosto acentuado por competições físicas e música e até
mesmo utilizando pinturas
corporais. Esses Gnolls raramente trapaceiam para
conseguirem o que querem,
e geralmente trabalham em
conjunto com as outras raças da região utilizando
seus talentos da melhor forma que podem – geralmente
como rastreadores e caçadores.
A grande maioria dos
Gnolls, no entanto, vive em bandos nômades não muito organizados, geralmente sobrevivendo de caça e
emboscadas às caravanas – de onde conseguem a maioria de seus bens. Não existem
hierarquias muito bem definidas em um
bando Gnoll, mas os mais jovens devem
obediência irrestrita aos adultos, sendo tratados como iguais, no entanto, quando se
tornam capazes de caçar e combater. Confiam em números para assegurar a proteção e bem-estar dos indivíduos, e tudo que
o bando consegue é dividido igualmente
entre todos os membros do grupo – indivíduos doentes, feridos ou aleijados e fêmeas
grávidas não recebem qualquer tratamento
diferenciado, e geralmente assumem papéis que podem cumprir que não envolvam
caça e combate, como cozinhar, dividir pilhagens, tratar peles de animais abatidos
ou preparar e vigiar acampamentos. Normalmente o Gnoll com mais iniciativa em
um bando é o que assume a liderança, mas
este líder não recebe qualquer benefício
adicional. Dificilmente há desafios à liderança de um bando, e novos líderes assumem a posição de maneira mais ou menos orgânicas, à
medida que demonstram mais
iniciativa. A única posição
hierárquica notável além do
líder, em um bando, é a do
Bufão, geralmente ocupada
pelo Gnoll mais fraco, debilitado ou medroso. O Bufão
é alvo de chacotas e muitas
vezes de violência física por
parte do bando, mas fora o
fato de ser abusado pelos
outros membros do grupo, é
considerado como igual em
todos os outros aspectos (recebendo a mesma porção de
comida e espólios, dormindo com o resto do bando e
fazendo vigia ou patrulha
normalmente) exceto por
nunca ser designado como batedor – ele
sempre está junto com o bando. Bufões são
sempre machos adultos, e a posição pode
mudar da mesma forma como a posição de
líder – à medida que o Bufão passe a revidar as humilhações ou outro indivíduo se
mostre mais covarde ou fraco.
Em combate, Gnolls preferem preparar armadilhas e emboscadas e nunca atacam grupos se estiverem em desvantagem numérica nem indivíduos particularmente
impressionantes, a menos que tenham uma
vantagem clara – um par de Ogros adormecidos é um alvo aceitável, mas um único
Ogro andando pela floresta, não. Eles costumam concentrar seus esforços em um alvo
por vez, preferencialmente isolando-o do
resto do grupo e voltando sua atenção para
os outros inimigos apenas depois de eliminarem aquele alvo. Um inimigo preso em
uma armadilha é sempre deixado de lado
em detrimento de outros alvos, e conjuradores sempre são atacados antes, se possível.
Gnolls aceitam rendição sem escrúpulos, e geralmente, depois de pilhar
seus alvos, seguem seu caminho deixando
quaisquer inimigos rendidos vivos. Eles
tipicamente não fazem prisioneiros, já que
não praticam escravagismo e não planejam
o suficiente para conceber resgates. Inimigos abatidos, no entanto, são uma fonte de
comida tão eficaz quanto qualquer outra
caça, e criaturas mortas por Gnolls podem
servir de alimento se não houver abundância de carne – e eles podem até mesmo
matar prisioneiros rendidos se a caça estiver muito escassa. De fato, muitos Gnolls
devoram inimigos caídos em combate, geralmente durante um frenesi de selvageria
ou após terem derrotado um inimigo que
os feriu severamente em combate. Alguns
deles atacam os cadáveres de inimigos caídos logo após o combate terminar e dois
ou mais Gnolls podem até mesmo brigar
por cadáveres de inimigos particularmente
fortes.
Se estiverem em desvantagem, forem
atacados de surpresa ou sofrerem algum
efeito de medo, a tática dos Gnolls é simplesmente fugir o mais rápido possível e
tentar voltar para o acampamento do grupo. Se forem capturados, eles imploram
pela sua vida, entregam tudo o que tem e
se deixam prender sem muita resistência,
mas tentarão fugir e retornar para o bando
em qualquer oportunidade.
Os Gnolls não possuem um idioma
próprio, e a maioria deles fala uma variação do Zihassás, mas muitos deles aprendem a falar idiomas da região onde o bando costuma vagar. Gnolls de comunidades
estabelecidas costumam ser capazes de se
comunicar nos idiomas mais comuns da região (os Gnolls da Floresta da Névoa, por
exemplo, falam Silvestre e Burguês). Gnolls
em geral não têm utilidade para a escrita, e
a grande maioria deles é analfabeta.
---
**Hamelins**
*Biologia:
Os Hamelins são pequenos humanoides com características semelhantes à dos
roedores. Possuem rabos longos, de cerca de
um metro, finos e musculosos e que alguns
indivíduos aprendem a usar para manusear
toscamente objetos ou como apoio extra em
escaladas. Possuem um focinho longo dotado de dentes incisivos afiados e muito resistentes, que podem ser usados como um misto
de alicate, tesoura e enxada.
Seu sistema imunológico é extremamente eficiente, e a maioria deles pode se
tornar um vetor de doenças sem nunca ser
afetado pelos sintomas. Até mesmo venenos
artificiais ou ácidos fracos têm pouco ou nenhum efeito nos Hamelins. Graças a isso, a
maioria deles não possui preocupações com
hábitos de higiene considerados normativos
para outras raças – como tomar banho ou
não comer lixo. Isso somado ao fato de que a
raça possui um paladar muito pouco desenvolvido faz com que Hamelins sejam conhecidos por comerem praticamente qualquer
material orgânico que seus focinhos possam
alcançar, o que faz com que suas mordidas,
apesar de não serem realmente venenosas,
sejam extremamente infecciosas e virulentas.
A pele dos Hamelins varia do rosado ao pardo, e na cauda a pele é coriácea e
possui pouco tato. Possuem uma pelagem
curta, grossa e densa que cobre praticamente todo o corpo, com exceção das mãos, pés
e cauda. Os pelos são mais escassos no focinho e nas orelhas, e é comum que indivíduos
mais velhos tenham uma pelagem mais rala
e esparsa. A pelagem dos machos varia do
cinza claro ao preto, às vezes apresentando
padrões ou manchas mais escuras. As fêmeas possuem uma pelagem que varia do bege ao
marrom escuro, com tons de castanho sendo
o mais comum.
A média da altura da raça é de cerca de
1,5 metros, com alguns indivíduos um pouco
maiores, mas não ultrapassando os 1,7 metros, apesar de sua postura curvada os faça
parecer um pouco mais baixos. Em geral pesam em torno de 40 a 50 quilos, podendo chegar a até 60 quilos em áreas onde há comida
em abundância.
Além da coloração da pelagem, a única
outra diferença visível de gêneros são as seis
pequenas mamas que as fêmeas possuem.
Elas geralmente são muito pequenas para serem notáveis, mas ficam inchadas durante a
gravidez e no período de amamentação.
A fertilidade da raça é lendária, e uma
fêmea pode ficar grávida até duas vezes por
ano, e nascimentos de gêmeos são extremamente comuns. Apenas um quinto das gestações gera apenas um filho (que geralmente
se desenvolve em um indivíduo maior que
a média) e nascimentos de trigêmeos, quadrigêmeos, pentagêmeos ou mesmo hexagêmeos e heptagêmeos são acontecimentos
conhecidos. A gestação da raça dura cerca
de quatro meses e meio, e os Hamelins são
considerados adultos aos 10 anos de idade, e
a partir dos 30 anos começam a apresentar sinais de velhice. É bastante incomum que um
Hamelin chegue aos 40 anos.
*Cultura:
Graças ao seu sistema imunológico
potente, a maioria dos Hamelins não precisa de habitações complexas, e sua fertilidade faz com que precisem constantemente
aumentar seu espaço habitacional – o que
torna a privacidade um luxo ao qual poucos
deles têm acesso. Graças a isso, além do tempo de vida relativamente curto da espécie, a
raça como um todo nunca desenvolveu uma cultura nos padrões considerados normativos pela maioria das outras espécies. Seu
comportamento é majoritariamente nômade
e dificilmente constroem qualquer coisa duradoura. Eles geralmente vivem à margem
de outras raças, morando em locais abandonados ou que normalmente não serviria
como moradia para qualquer outra espécie.
Qualquer gruta, toca, porão, ruína, buraco,
sótão ou esgoto, por mais sujo, barulhento
ou instável que seja serve como moradia
– pelo menos enquanto a ninhada couber
dentro dele. Se houver um meio fácil de conseguir alimento ao redor, tanto melhor – e
para a maioria dos Hamelin, os despojos das
outras espécies são uma fonte de alimento
considerável.
Esse modo de vida nômade e despreocupado faz com que praticamente todos os
Hamelins prezem a liberdade e a espontaneidade acima de tudo. Trabalho repetitivo,
cadeias de comando ou rotina são conceitos
alienígenas para a espécie, apesar de alguns
indivíduos – principalmente aqueles que
não possuem irmãos de ninhada – se interessarem por algumas atividades realizadas
por outras culturas e se tornarem praticantes entusiasmados, mesmo que por pouco
tempo, em geral, daquilo que atraia sua
atenção. Curiosidade, aliás, é um traço bastante comum da raça. Como a maioria deles
não têm acesso à educação mais básica pelos
padrões das outras culturas (como literatura
ou matemática) é bastante comum que eles
se interessem pelos conhecimentos “extraordinários” (como calcular distâncias, tempo e
peso) das outras espécies.
Alguns Hamelins se reúnem em grupos nômades mais ou menos organizados,
geralmente em caravanas, compostas apenas por Hamelins – já que os hábitos de
higiene deles mantêm a maioria das outras
raças o mais afastado possível – ao invés
de viverem à margem de outras culturas. 
Alguns deles abraçam a vida de caixeiro-
-viajante, também, apesar disso requerer
um discernimento e uma disciplina (sobre
o que é considerado negociável com outras
raças e como não usufruir das mercadorias
antes de vendê-las) que está além da capacidade da maioria dos Hamelins. Alguns
deles também se tornam aventureiros, geralmente quando da improvável ocorrência
de indivíduos que nascem sem irmãos – ou
por aqueles que, por algum motivo ou circunstância (como desastres naturais ou
ataques de raças hostis) foram afastados de sua espécie. Esses Hamelins desenvolvem um senso
de sobrevivência que advém
de sua própria esperteza pessoal, e não do grupo como
um todo. Eles desenvolvem
uma tendência à autopreservação diferente da do
resto da espécie, geralmente lidando com outras raças
não como provedores dos
quais se precisa esconder e
fugir, mas como indivíduos
com quem se deve negociar
– seja roubando, mentindo,
enganando ou até mesmo,
muito raramente, sendo honestos. A maioria dos Hamelins
aventureiros se porta, portanto, de
forma muito mais normal pelo padrão
das outras culturas. Eles entendem a necessidade de hábitos de higiene para não ser
tão prontamente evitados por outras raças
(ou para não atrair a atenção de monstros
com um faro aguçado), e o valor da privacidade e o conceito de propriedade privada. Claro, muitos deles escolhem ignorar
muitos desses conceitos conscientemente, e
a maioria dos indivíduos das outras raças
ainda os vê como pestes a serem eliminadas
como o resto da espécie.
Na maioria das metrópoles de Tebryn, como Miralda, Porto Cinzento, Kerrck e até mesmo em Tebrynia a visão de um
Hamelin se enfiando em um bueiro ou se
escondendo em um beco escuro é relativamente comum. Em Parband, é mais comum que eles se organizem em comunidades nômades, e há grupos de Hamelins que
vivem em complexos de cavernas nas montanhas – às vezes junto às comunidades
Mahoks, mas geralmente em regiões que
foram abandonadas por outras Raças.
Os Hamelin comumente falam
o Zihassás.
---
**Naga**
*Biologia:
Naga são esfinges com características
semelhantes aos répteis. A cabeça é ofídica,
com um focinho longo e uma boca larga.
Diferente dos ofídios, no entanto, a mandíbula das Naga não é móvel – mas possui
uma abertura total de cerca de 90º como as
serpentes. Apresentam membros superiores, mas o esqueleto abaixo da caixa torácica
é constituído apenas pela coluna vertebral
e costelas flutuantes que se estendem por
cerca de 4 ou 5 metros no total, formando
uma cauda grossa a partir de onde a maioria dos humanoides apresentaria pernas.
Essa cauda é formada praticamente apenas
por uma estrutura muscular desenvolvida
para locomoção e sustentação do tórax,
sendo bastante forte e pesada. Em média,
uma Naga pesa entre 200 e 250 quilos.
As Naga geralmente mantêm o corpo
ereto, com o pescoço longo inclinado para
frente apenas enquanto estão em alerta.
Nessa posição, elas têm cerca de 2 metros
de altura. Quando se locomovem, elas
usam parte do corpo para se impulsionar,
e podem inclinar bastante o tronco para
frente, podendo ficar com cerca de 1 metro
de altura quando correm. Em combate – ou
quando estão irritadas – elas costumam se
apoiar na cauda e elevar a altura do tórax,
podendo chegar aos três metros de altura.
Em repouso, elas geralmente enrolam o
corpo sobre si mesmo e repousam o tronco
sobre a espiral resultante, ficando com cerca de 1,5 metros de altura.
Naga não são capazes de saltar, sendo impossível para elas tirar todo o corpo
do chão. Podendo ainda projetar seu corpo
para cima ou para frente com um impulso
de suas caudas, de forma semelhante ao
salto de uma criatura bípede, mas o comprimento e peso de seu corpo não permite
que deixem de tocar o solo. É bastante difícil erguer o peso do corpo, e a maioria acha 
bastante difícil escalar ou mesmo utilizar
escadas de mão – o que as outras Raças de
Ofidien costumam usar em seu favor.
A pele das Naga é totalmente coberta
por uma camada de escamas que variam de
grossura e dureza de acordo com a linhagem.
As pálpebras são escamas especiais, transparentes e estão sempre fechadas. As escamas
apresentam geralmente uma coloração verde
que pode variar bastante de tonalidade, indo
do quase negro ao verde-limão, apesar das
fêmeas geralmente apresentarem padrões
mais amplos de cores.
As Naga possuem uma gestação curta, de cerca de cinco
meses. As fêmeas produzem
ovos (geralmente três ou
quatro por gestação), mas
os mantém dentro do corpo até estarem prestes a
eclodir. Os bebês nascem
completamente formados,
apesar de terem apenas
cerca de um centésimo do
tamanho adulto. Seu desenvolvimento é muito rápido,
e são considerados adultos
com cerca de 10 anos. A expectativa de vida dos machos
é de cerca de 50 anos, enquanto as fêmeas geralmente vivem
mais, podendo atingir os 70 anos.
Após isso, indivíduos de ambos os
sexos passam a envelhecer de modo acentuadamente rápido, raramente vivendo por
mais do que 20 anos.
As fêmeas são facilmente diferenciadas dos machos por apresentarem uma estrutura muscular larga ao redor do pescoço
e da cabeça, semelhante a uma espécie de
capuz, geralmente com manchas ou padrões de cores fortes na parte interna. Elas
também são visivelmente menores e mais
delgadas do que os machos.
*Cultura:
A sociedade Naga é extremamente
unida e xenófoba por definição. Menosprezam todas as outras raças – inteligentes ou
não – e consideram-se detentores do direito
de dispor delas como melhor lhes convier.
Para as Naga, todas as outras espécies vivas
são semelhantes à definição de “gado” das
outras raças sencientes de Drakon: próprias
para serem exploradas como fonte de recursos, geralmente como matéria-prima para
experimentos ou como força de trabalho braçal. Esse mesmo sentimento
confere às Naga uma lealdade
extrema para com sua própria
espécie, já que, para elas, a sua
raça é naturalmente superior
a todas as outras, e, portanto as únicas criaturas dignas de confiança, amizade
ou companheirismo. Naga
não possuem laços familiares individuais, vendo a
raça como um todo como
parentes próximos. As
crianças não recebem atenção
especial por parte dos progenitores, e são criadas por toda
a comunidade sem distinções.
Laços de amizade entre Naga da
mesma idade são muito comuns,
e geralmente duram por toda a vida.
Todos esses fatores combinados conferem à
raça um senso de coletividade que beira o
fanatismo, e a maioria absoluta das Naga se
sacrificaria sem hesitar pelo bem estar geral
ou daqueles indivíduos que lhe são preciosos.
As Naga são matriarcais e intrinsecamente arcanocráticas, já que dentro dos
dogmas da divindade patrona da raça, Glycon é a fonte da magia arcana. Glycon é uma
divindade extremamente presente entre seus seguidores, enviando dádivas e bênçãos com
frequência, e todas as fêmeas da espécie são
consideradas suas consortes, destinadas a
trazer novas Naga ao mundo e também a fazerem parte do harém de Glycon depois da
morte. As Nachash, um culto de feiticeiras
dedicadas exclusivamente a cultuar Glycon,
diferente de outras Naga, são suas consortes
ainda em vida, representando-o dentro da
sociedade Naga, responsáveis por conhecer
e decifrar os desejos de Glycon (que geralmente vêm em forma de sonhos), trazer ao
mundo os Uraeus (avatares menores de Glycon e guardiões das Naga) e, se forem dignas,
tornarem-se suas Górgonas.
Dentro do seu mito de criação, as
outras raças são rebentos experimentais (e
ainda imperfeitos) de Glycon, que criou as
Naga para pastoreá-las e lhes ensinar a verdade – ou destruí-las caso fosse necessário.
Apesar de muitos estudiosos traçarem paralelos entre o mito de criação das Naga e
as crenças da Tríade Divina, a maioria deles
acredita que Glycon seja um Primordial e
as Naga, como suas seguidoras, são consideradas cultistas.
Os papéis sociais das Naga são bastante distintos em relação ao gênero. Apenas fêmeas podem ser Conjuradoras, e
embora a maioria se ocupe com atividades
mais mundanas – como reprodutoras, professoras, artistas e boticárias – é bastante
raro uma Naga que não possua conhecimentos mesmo que rudimentares sobre
magia arcana. As Nachash geralmente
ocupam papéis de especial destaque social,
geralmente de liderança militar, social ou
sacerdotal. Aos machos cabe o papel de
proteger as fêmeas, e a maioria deles possui algum treinamento militar. Além de
soldados, também é papel dos machos cuidar das fazendas, escravos, administração
e engenharia das comunidades. Medicina,
alquimia e todas as formas de artesanato são praticadas por ambos os gêneros,
e essas atividades são extremamente valorizadas pelas Naga. A necromancia não
é considerada um tabu dentro da cultura
Naga, já que elas possuem uma visão clara
da distinção entre corpo e espírito. Embora escravizar o espírito de uma Naga seja
considerado um ato hediondo, entrar em
contato com o espírito dos seus ancestrais,
escravizar o espírito de outras criaturas (inteligentes ou não) não possui qualquer impacto social. Cadáveres são considerados
recursos, e utilizá-los para experiências ou
como receptáculo necromântico é uma prática aceita. De fato, é muito comum que as
Naga devorem o cérebro de entes queridos
como forma de admiração pelos seus feitos
em vida, e enterrar um cadáver Naga intacto é considerado desonroso para o morto e
sua família.
As Naga constroem suas cidades em
encostas de montanhas, geralmente ampliando-as para dentro das rochas, tendo
extrema preocupação com segurança e defesa. A maioria das cidades possui várias
rotas de fuga, e geralmente são extremamente sólidas e bem protegidas. Em Cassiopéia, as Naga deixaram algumas ruínas
que foram colonizadas pelos Astérios ao
longo dos Picos Orientais, mas não há mais
comunidades da raça naquela região. Acredita-se que existam algumas colônias Naga
no Grande Pântano do Leste, mas devido
à natureza xenófoba da raça e das características extremamente insalubres daquela
região, não é algo confirmado.
A agricultura da raça gira em torno
das fazendas de fungos, e a pecuária se dedica principalmente à criação de animais
de pequeno porte e aves. Trabalho braçal é
considerado degradante para as Naga, e é
deixado a cargo dos escravos.
As Naga possuem um dialeto próprio, o Asá-Avája, uma linguagem com uma série de sibilos, estalos da língua e
expressões corporais que são impossíveis
de serem usados por outras raças – exceto
pelos Draganos, Dagonires e Grotons. Os
Levent, com suas capacidades vocais excepcionais também conseguem pronunciar
a língua satisfatoriamente. As outras raças podem aprender o idioma para entender a pronúncia e seu complexo alfabeto,
mas não serão capazes de pronunciá-lo de
modo inteligível.
---
**Orc**
*Biologia:
Orcs são humanoides de compleição
física muscular e hábitos predatórios. Medem em média entre 1,7 e 1,9 metros e pesam entre 90 e 110 quilos. Sua característica
mais notável são os grandes caninos maxilares, afiados e proeminentes, montados em
uma estrutura óssea extremamente forte.
Orcs possuem uma pele que varia do
verde oliva ao castanho, coberta por uma
pelagem negra grossa esparsa na maior
parte do corpo, mais densa do topo da cabeça e ao longo da coluna – e no pescoço e
sob o rosto entre os machos. Os olhos dos
Orcs têm pupilas amarelas que podem ser
mais brilhantes ou opacas dependendo do
indivíduo, podendo chegar a tons quase
brancos, o que faz com que em muitos deles apenas a íris do olho seja perceptível.
A gestação das Orcs dura de sete a
oito meses, e um indivíduo é considerado
adulto aos 12 anos. A maioria dos orcs não
chega a atingir a maturidade, mas os que
conseguem começam a apresentar sinais de
envelhecimento – principalmente perda da
pigmentação do cabelo e pele – a partir dos
30 anos. A maioria não chega a perder significativamente o tônus muscular mesmo
ao chegar à idade considerada a velhice da
raça, com cerca de 60 anos, mas são raros os
Orcs que passam dessa idade.
As fêmeas são distintas dos machos
por não desenvolverem pelos no pescoço
e no rosto e por apresentarem um par de
mamas que variam de pequenas a grandes,
dependendo do indivíduo. 
*Cultura:
Os orcs das Terras Secas vivem em
pequenas tribos, geralmente nômades, com
estruturas hierárquicas rígidas. Quando
duas ou mais tribos se encontram, é possível que se forme uma comunidade temporária, que costuma aumentar rapidamente
de tamanho à medida que é fortificada e
outras tribos se juntam a ela. Essas comunidades não costumam durar muito, e a raça
tem poucas cidades permanentes, quase
todas construídas sobre ruínas de fortificações ancestrais – principalmente na região
onde se espalham as ruínas de Mankosh.
Orcs são extremamente agressivos,
tanto entre eles quanto com outras raças.
Respeitam a força e poder individuais, e
embora a magia respeitada e temida nesse aspecto, o conhecimento geralmente é
renegado aos fisicamente inaptos – o que
permite que mesmo Orcs fisicamente fracos
acabem ascendendo nas fileiras sociais da tribo. O ataque às outras raças em busca de
troféus de batalha é comum para solidificar
posições de poder dentro da tribo, o que
faz com que mantenham péssimas relações
com praticamente todas as outras culturas.
As tribos costumam ser lideradas por
um Xamã, Druida ou Guerreiro experiente.
Cada líder costuma ter um número variável de irmãos-de-armas (dependendo do
tamanho da sua tribo, entre 3 e 20 indivíduos), geralmente seus filhos, guarda-costas, aprendizes ou conselheiros pessoais.
Abaixo deles, sob suas ordens diretas, estão os caçadores, guerreiros
e acólitos da tribo. Os Orcs que
desempenham outras funções
– como pastores, ferreiros,
cozinheiros e artesãos – formam o corpo das comunidades, e abaixo destes estão
os aprendizes, prisioneiros e escravos. Os membros de castas inferiores
podem desafiar aqueles
de castas imediatamente
superiores para conquistar seu posto, e o perdedor
desce um degrau na escala –
assim, se um irmão-de-armas
desafiar o líder da tribo e perder, ele perde seus privilégios
e passa a engrossar as fileiras de
guerreiros, caçadores e adeptos, por
exemplo. Esses desafios geralmente não
são até a morte, mas fatalidades são esperadas. Os únicos que são prontamente mortos se perderem um desafio são os escravos e prisioneiros, que em geral tem nessa
opção a única chance de conseguirem sua
liberdade – embora dificilmente consigam
vencer, já que não tendo direito a posses
têm de lutar de mãos vazias e geralmente
com ferimentos e enfraquecimento devido
a maus tratos.
Apesar dessa tensão permanente na
escalada de poder, as tribos Orcs geralmente são bastante unidas, e desafios simplesmente por ascensão pessoal são bastante
raros. A maioria dos Orcs respeita a cadeia
de comando e só desafia um superior se
considerá-lo realmente fraco ou inapto.
A sociedade Orc é igualitária, e fêmeas podem assumir qualquer cargo dentro
da comunidade. No entanto, se estiverem
grávidas ou com filhotes pequenos, elas
são afastadas de suas atividades na tribo
e não podem ser desafiadas por um
membro da casta inferior até que
tenham deixado de amamentar.
Aqueles Orcs que são levados à Arkânia acabam se
integrando à sociedade de forma razoavelmente eficiente
devido ao sistema de castas
do reino, embora não consigam subir muito nas fileiras
sociais, principalmente por
não entenderem – ou simplesmente desconsiderarem
– que no reino dos dragões
conhecimento É poder. Embora alguns Druidas Orcs se
convertam à dracomancia, alcançando assim patamares mais
altos na hierarquia social, a maioria dos Orcs acaba encontrando seu
lugar nas fileiras militares do reino.
Os Orcs possuem um dialeto próprio, que foi assimilado por algumas outras raças selvagens ou pouco civilizadas
com quem os Orcs às vezes travam contato
pacífico, como goblins – que eles consideram fracos demais para serem valorizados
como escravos ou troféus – e ogros e outros
gigantes. O Ravorka possui um sistema de
símbolos desenvolvidos para marcações
territoriais que, eventualmente, se desenvolveu em um alfabeto, e embora a maioria 
dos Orcs das Terras Secas seja analfabeta,
os conjuradores da Raça são bastante familiarizados com ele. 
---