Antecedentes

---
**Kapa Haka**
*Descrição: Você aprendeu a realizar as danças tradicionais de intimidação dos Astérios, sendo você mesmo
membro da Raça – natural ou adotivo
– um estudioso da sua cultura, ou um
dançarino buscando aprender formas
tradicionais de dança de outras culturas.
Entre os Astérios, é comum que
os jovens sejam ensinados pelos guerreiros da Raça desde cedo, com os
movimentos e ideias básicas sendo
ensinadas igualmente para machos e
fêmeas. À medida que crescem, os machos seguem recebendo mais ensinamentos para aprender o Kapa Haka em
combate, desenvolvendo um senso decoordenação com os outros guerreiros
e melhorando sua confiança e sua coragem à medida que seguem praticando.
Enquanto isso, as fêmeas passam a receber treinamentos em outras formas
de dança, com a base do Kapa Haka
sendo aproveitada para expressões de
fúria, raiva e dor em um estilo de dança
focado em contar histórias.
*Requisito: Vontade 3.
Benefícios: Você recebe a Habilidade Haka.
Equipamento Extra: Uma arma a
sua escolha que custe até 150 moedas.
---
**Dervixe/Odalisca**
*Descrição: Dançarinos dedicados
à adoração de Hou, as Odaliscas e os
Dervixes originalmente eram exclusivamente dedicados à realização de
danças e cantorias durante os cultos ao
sol. Quando esta tradição foi trazida
pelos Firas para Parband, a dança se
popularizou entre as outras Raças do
reino, e apresentações sem finalidades
religiosas se tornaram cada vez mais
comuns com o passar do tempo.
Eventualmente, as danças e cantos das Odaliscas e Dervixes se tornaram comuns ao longo de toda Parband
como forma de entretenimento, e embora hoje ainda haja muitos Sacerdotes e Sacerdotisas de Hou que utilizam
danças durante suas cerimônias, dançarinos seculares são muito mais comuns no reino.
*Requisito: Vontade 4.
Benefícios: Você recebe a Habilidade Dança dos Sete Véus.
Equipamento Extra: Roupas de
Festa de qualidade alta.
---
**Pífaro**
*Descrição: Pífaros são músicos especializados em tocar instrumentos em
batalha, tanto no intuito de melhorar
o moral da tropa mas, principalmente,
coordenar movimentações através de
avisos sonoros. Eles também utilizam
músicas durante a movimentação de
tropas para marcar a velocidade de
marcha e, em navios, podem ser empregados para estabelecer o ritmo dos
remadores – embora navios a remo não
sejam muito comuns em Cassiopéia
atualmente, particularmente em tempos de guerras.
Pífaros recebem seu nome de um
dos instrumentos mais comuns em combate, uma pequena flauta extremamente aguda que pode ser escutada mesmo
durante uma batalha. No entanto, além
dos pífaros propriamente ditos, muitos
destes músicos utilizam tambores (particularmente em movimentações de tropas), berrantes e chifres. Instrumentos
de sopro geralmente são favorecidos
por serem (em geral) mais simples de
fabricar, manter e carregar – e por serem
mais sólidos e resistentes do que outros
instrumentos, dada sua simplicidade.
De fato, como costumam estar em ambientes de combate, a maioria dos Pífaros utiliza instrumentos feitos de metal
– geralmente aço.
*Requisito: Vontade 3.
Benefícios: Você sabe tocar uma
Música Básica – Ritmo de Marcha sendo a escolha mais comum.
Equipamento Extra: Um instrumento de sopro à sua escolha, de qualidade alta.
---