Classes Musicais
Em vistas das novas regras, a classe Bardo foi revisada para melhor se enquadrar nas
mecânicas das músicas. Nesse trabalho de revisão, acabou por surgir uma nova Classe, o
Menestrel, menos focado nas músicas em detrimento de uma gama mais ampla de formas
de entreterimento, como malabarismo, acrobacias e ventriloquismo. Ambas são apresentadas neste capítulo.

---
**Bardo**
Singular masculino: Bardo; Singular feminino: Barda;
Plural masculino: Bardos; Plural feminino: Bardas;

*Descrição:
Apesar dos Bardos serem geralmente conhecidos como contadores de
histórias, músicos itinerantes, cantores
líricos e poetas da corte, eles são bem
mais do que apenas isso. Diferente do
trovador comum, que não passa, realmente, de um músico e contador de histórias, os Bardos são mestres em uma
forma de arte complexa, capaz não só
de encantar plateias como também
produzir efeitos tão (e às vezes mais!)
extraordinários que os das magias dos
conjuradores.
Alguns Bardos aprendem sua arte
na estrada, em companhias de Menestréis itinerantes, poetas ambulantes ou
mesmo como uma tradição passada de
pai para filho, mas a maioria destes músicos aprende – ou refina – seus conhecimentos nos vários Liceus de Bardos
em Cassiopéia, que formam um grande
número de Bardos – que em geral trabalham para as cortes desses reinos quando
terminam seus estudos. Os mais famosos
são o Liceu de Tebrynia, em Tebryn, e o
Salão dos Bardos, em Bryne.
Além disso, graças ao amplo conhecimento de diversas músicas, histórias e poemas, Bardos são depositários
de uma enorme quantidade de conhecimento teórico, às vezes superiores aos
de estudiosos formais e suas imensas
bibliotecas, já que Bardos estudam em
seus livros de poesias e épicos, mas
também trocam histórias entre si ou
com seu público – e um bom Bardo sabe
diferenciar os fatos reais da fantasia, filtrando as histórias que lhes são contadas e destilando a verdade na forma de
novas composições cujo conteúdo, além
de entreter plateias, serve para carregar
conhecimento. Essas histórias, tocadas
ao redor de fogueiras entre Bardos que
se encontram nas estradas ou cantadas
nos grandes salões reais, fornecem aos
Bardos um vasto conhecimento sobre
história, lendas e até mesmo geografia
e política.
Graças a isso, muitos Bardos são
empregados em cortes como conselheiros e não apenas como poetas ou cantores. A maioria dos nobres sabe perfeitamente que ter um Bardo em que possam
confiar significa estar mais próximo da
realidade e nas crenças e esperanças de
seu povo e dos acontecimentos fora do
palácio como um todo.

*Raças:
Faunos possuem uma cultura intrinsecamente ligada à música, e Bardos são extremamente comuns entre
eles. Todas as comunidades de Faunos
terão, ao menos, um Bardo, e a maioria
delas inclui vários deles. Faunos dão
preferência a Melodias (geralmente
usando instrumentos de sopro) e Canções, e geralmente não usam Gritos.
Metadilios e Humanos produzem
muitos Bardos, geralmente vindos de
Liceus formais, famosos por sua proeza
no uso de instrumentos musicais. Eles
dão preferência às Canções, e preferem
instrumentos de corda (alaúdes, banjos,
harpas, liras e violinos).
Entre os Tailox, uma raça de andarilhos por natureza, Bardos formados na
estrada, junto a companhias itinerantes
são extremamente comuns. Tailox são
particularmente afeiçoados a Melodias e
Gritos (geralmente uivados) e demonstram uma preferência a instrumentos
de percussão. Entre os Aesires, a tradição de contar histórias e recitar poemas
épicos contando a trajetória de heróis
legendários, é reconhecida em toda Cassiopéia. A maioria dos Bardos (ou poetas guerreiros, como os Bardos são chamados entre eles), geralmente usando
berrantes e chifres tanto ao usar Gritos 
quanto no uso de Melodias – geralmente
agressivas ou intimidadoras.
---

Menestrel
Singular masculino: Menestrel; Singular feminino: Menestrina;
Plural masculino: Menestréis; Plural feminino: Menestrinas;

*Descrição:
Menestréis são atores mambembes que viajam pelos reinos espalhando
suas histórias de aventuras assim como
realizando malabarismos e acrobacias
para entreter o público. Diferente dos
Bardos, os Menestréis geralmente não
participam de eventos para nobres,
realizando seus espetáculos para os
plebeus – interagindo, fazendo piadas
e pregando peças no público. Muitos
Menestréis viajam sozinhos, alguns em
bolantas modificadas para incluir um
pequeno palco, outros trocando hospedagem em pousadas e tavernas por seu
trabalho. No entanto, grupos de Menestréis itinerantes que se apresentam em
conjunto, às vezes como uma espécie de
pequena orquestra, outras vezes como
saltimbancos – às vezes ambas as coisas – são encontros bastante comuns ao
longo de Drakon.
A maioria dos vilarejos, cidades
e metrópoles vibra com a chegada de
companhias de menestréis e trovadores
ambulantes, sabendo que eles trarão,
além de entretenimento, notícias de outras áreas do reino.
Grupos de aventureiros, de forma semelhante, apreciam a presença de
Menestréis não apenas pelos benefícios
que eles trazem a moral do grupo e pelos efeitos que eles são capazes de produzir em combate, mas também porque
eles são a melhor fonte de notícias – e
possíveis novas aventuras! – que um
grupo pode esperar.
*Raças:
Faunos possuem uma cultura intrinsecamente ligada à música, e Menestréis são extremamente comuns entre
eles. Todas as comunidades de Faunos terão, ao menos, um Menestrel, e a
maioria delas inclui vários deles. Faunos
dão preferência a Melodias (geralmente
usando instrumentos de sopro) e Canções, e geralmente não usam Gritos.
Entre os Tailox, uma raça de andarilhos por natureza, Menestréis formados na estrada, junto a companhias
itinerantes são extremamente comuns.
Tailox são particularmente afeiçoados a
Melodias e Gritos (geralmente uivados)
e demonstram uma preferência por instrumentos de percussão.
Humanos e Elfos Menestréis são
frequentemente vistos em grandes cidades, divertindo os cidadãos das cidades em tavernas locais. Muitos deles preferem tocar ritmos empolgantes
para entreter o público cansado depois
de um longo dia de trabalho, utilizando
seus instrumentos.
---