Capítulo 1 – Regras
Este capítulo se dedica a ampliar as regras apresentadas no Guia Básico, Guia do
Herói e Guia do Vilão do Mighty Blade, além de apresentar algumas opções que podem
ser adicionadas à qualquer aventura ou campanha.

Novos exemplos de TESTE
No Guia Básico, na pág. 23, você
encontra os exemplos mais comuns
de ações em uma aventura de Mighty Blade. A seguir, acrescentamos algumas ações que se tornam bastante
comuns quando você usa este livro no
seu jogo.

---
*Cantar/Declamar (Vontade): Se
puder cantar ou falar por pelo menos 10
minutos sem interrupções, você pode
manter uma plateia entretida – e distraída – realizando um teste de Vontade.
Todos dentro de uma área igual à sua
Vontade (à céu aberto) ou Determinação (em um ambiente fechado) em metros sofrerão um redutor de -1 em todos
os seus testes de percepção. Uma Falha
Crítica neste teste faz com que a plateia
tenha uma reação negativa e não será
afetada por este efeito pelo próximo
dia – e todas as suas interações sociais
com membros da plateia sofrerão um
redutor de -2. Em um sucesso decisivo,
o redutor de percepção passa a ser de
-2 e, além disso, você recebe um bônus
de +2 em qualquer teste enquanto interagem com a plateia (incluindo testes
subsequentes desta ação) até que eles
ou você deixem o ambiente.
Se tiver um resultado 14 ou maior
no teste, o personagem pode receber
uma quantidade de moedas igual à metade do resultado do teste (arredondado para baixo). 
---
*Dançar (Agilidade/Vontade): Se
puder dançar por pelo menos 5 minutos sem interrupções, você pode manter uma plateia entretida – e distraída
– realizando um teste de Agilidade ou
Vontade (o que for mais alto). Todos
dentro de uma área igual à sua Vontade (a céu aberto) ou Determinação
(em um ambiente fechado) em metros
sofrerão um redutor de -1 em todos os
seus testes de percepção. Você deve
realizar este teste novamente a cada 5
minutos que continuar a dançar. Uma
Falha Crítica neste teste faz com que
a plateia tenha uma reação negativa
e não será afetada por este efeito pelo
próximo dia – e todas as suas interações sociais com membros da plateia
sofrerão um redutor de -2. Em um sucesso decisivo, o redutor de percepção
passa a ser de -2 e, além disso, você
recebe um bônus de +2 em qualquer
teste enquanto interagir com a plateia
(incluindo testes subsequentes desta
ação) até que eles ou você deixem o
ambiente.
Se o personagem se apresentar
por pelo menos 10 minutos (2 testes)
sem rolar nenhuma falha crítica, ele
pode receber uma quantidade de moedas igual ao resultado mais baixo que
rolou neste período.
É possível dançar utilizando uma
armadura, mas armaduras com a Característica Pesada impõem regras de
Inaptidão aos seus testes de Dança, e
armaduras com a caraterística Rígida
restringem consideravelmente seus
movimentos, impedindo que o teste
seja realizado. 
---
*Disfarçar (Inteligência/Vontade):
Você é capaz de se disfarçar para parecer uma pessoa diferente. Você pode
simplesmente improvisar um disfarce
escondendo algumas partes do seu equipamento e modificando sua roupa (virando um tabardo do avesso, colocando armas dentro da mochila, trocando
seu elmo por uma bandana, colocando
um manto ou capa …) como uma Ação
Padrão (que não exige testes), o que lhe
concede um bônus de +1 em Ocultar-se/
Camuflar-se. Se tiver um kit de maquiagem, você pode aplicar tintas e próteses
para se parecer com uma pessoa diferente ou mesmo um membro de outra Raça
(dentro das limitações cabíveis; Um
Metadílio pode conseguir se passar por
um Anão e talvez um Elfo ou Faen, mas
não por um Tailox ou Aesir). Isso exige
10 minutos de preparação e um teste de
Inteligência (Dificuldade 12). Uma falha
significa que a maquiagem é óbvia enquanto um sucesso torna o personagem
virtualmente impossível de reconhecer
(exceto para alguém familiar) oferecendo um bônus de +1d6 em testes de
Ocultar-se para propósitos de seguir um
alvo despercebido OU se tiver sido usada para obscurecer o personagem (tintas
escuras sobre a pele, cobertura opaca
sobre lâminas e itens de metal e pó escuro sobre a roupa), oferece um bônus de
+1d6 em testes de Camuflar-se/Ocultar-
-se e de +2 em Esconder-se.
Finalmente, você pode usar um kit
de maquiagem para tentar se passar por
outra pessoa. Você precisa ter observado
a pessoa por pelo menos 10 minutos, e
então passar em um teste de Inteligência – dificuldade 14 para se disfarçar
de alguém de sua própria Raça, ou 16
para alguém de outra Raça (novamente,
dentro das limitações cabíveis). Uma falha significa que a maquiagem é óbvia
e pode até mesmo levantar suspeitas,
enquanto um sucesso, além de tornar o
personagem virtualmente impossível de
reconhecer (exceto para alguém familiar) permite que ele se passe pelo alvo
imitado, desde que não seja confrontado
por alguém familiar a ele. 
---
*Tocar Instrumento Musical (Agilidade): Quando puder tocar um instrumento musical por pelo menos 5 minutos
sem interrupções, você pode manter uma
plateia entretida – e distraída – realizando um teste de Agilidade. Todos dentro
de uma área igual à sua Vontade (à céu
aberto) ou Determinação (em um ambiente fechado) sofrerão um redutor de
-1 em todos os seus testes de percepção.
Você deve realizar este teste novamente a
cada 5 minutos que estiver tocando continuamente. Uma Falha Crítica neste teste
faz com que a plateia tenha uma reação
negativa e não será afetada por este efeito
pelo próximo dia – e todas as suas interações sociais com membros da plateia sofrerão um redutor de -2. Em um sucesso
decisivo, o redutor de percepção passa a
ser de -2, e, além disso, você recebe um
bônus de +2 em qualquer teste enquanto
interagir com a plateia (incluindo testes
subsequentes desta ação) até que eles ou
você deixem o ambiente.
Se o personagem se apresentar
por pelo menos 15 minutos (3 testes)
sem rolar nenhuma falha crítica, ele
pode receber uma quantidade de moedas igual ao resultado mais alto que
rolou neste período.
---
**Melodias, Ritmos e Canções**
Esta é uma revisão e ampliação
das regras para Habilidades do tipo
Música, apresentadas no Guia básico.
Se o Mestre utilizar as regras apresentadas neste suplemento, as regras a seguir
devem ser utilizadas no lugar daquelas
apresentadas no Guia básico.
Músicas são características exclusivas das Classes Bardo e Menestrel,
além de alguns Caminhos. Ao invés
de serem adquiridas como Habilidades, como na versão atual do sistema,
elas são adicionadas à lista de Músicas
conhecidas pelo personagem quando
determinadas Habilidades são selecionadas por ele – quando uma Habilidade permitir que o Personagem adquira
uma Música, isso estará indicado explicitamente na descrição da Habilidade.
Algumas Músicas ainda existem como
Habilidades, indicando que elas são
Músicas exclusivas daquela Classe ou
Caminho e, portanto, não podem ser
selecionadas dessa forma por personagens que não tenham acesso aquela
Classe ou Caminho específicos.
Músicas se dividem em três tipos
distintos: Canções que utilizam apenas
a voz, e deixam o Menestrel e o Bardo
livres para utilizar seu corpo para fazer
outras ações físicas – como, por exemplo, atacar; Ritmos, que exigem apenas
instrumentos e deixam o Menestrel
livre para usar sua voz para se comunicar, dar ordens ou utilizar Gritos e
Rugidos; e finalmente, as Melodias, que
usam instrumentos e voz e não deixam
espaço para outras ações.
Músicas requerem concentração e exigem ações padrão para serem
iniciadas (sem a necessidade de qualquer teste, mas com o gasto em Mana
apropriado) e podem ser mantidas
com Ações de Movimento. O custo em
Mana de uma Música só é gasto quando a Música é iniciada, e seu efeito dura
enquanto o personagem puder se manter tocando. Se o efeito de uma Música
for cancelado para um ou mais alvos,
o personagem pode tentar afetar esses
alvos novamente, reiniciando a Música. Os efeitos da Música que estiverem
sendo mantidos serão interrompidos
imediatamente se o Menestrel utilizar
Ações de Turno Completo, se ele estiver Caído, Atordoado, Enregelado, Distraído ou Paralisado. Além disso, um personagem só pode manter uma Música de
cada vez. Ele ainda pode utilizar outras
Habilidades de Ação em seu turno (incluindo Gritos, se estiver mantendo um
Ritmo, ou ataques se estiver mantendo
uma Canção) mas se iniciar outra Música, a que estiver em efeito cessa imediatamente. 
---
**Músicas e Partituras**
Diferentes músicos podem conhecer músicas através de partituras as
tendo aprendido “de ouvido” – ou seja,
tendo escutado alguém tocar/cantar a
música e ter aprendido dessa forma.
No entanto, os personagens com acesso à Habilidades do tipo Música são
capazes de tornar essas canções muito
mais poderosas, literalmente lhes conferindo capacidades sobrenaturais. O
poder de uma canção não está em sua
letra ou nas suas notas, mas, sim, na interpretação das mesmas. Literalmente,
o poder das músicas de um Bardo ou
Menestrel está no próprio Músico. E, de
fato, uma mesma Música pode ter efeitos semelhantes quando são tocadas de
forma totalmente diferentes por Bardos de culturas diferentes – Canção do
Triunfo tocada por um Fira poderia ter
uma letra falando sobre a derrota das
Naga durante a fundação de Parband,
acompanhado de uma melodia de alaúde extremamente complexa, enquanto
para um Aesir poderia ser a história de
uma luta contra um monstro marinho
por uma tripulação de marinheiros e
acompanhada de um ritmo repetitivo
de tambor.
É por isso que, embora haja vários
livros de partituras ao longo de Drakon,
com músicas tradicionais em um Reino,
região ou mesmo de uma cidade particular, conhecer essas músicas não faz
com que um personagem seja capaz de
produzir os efeitos sobrenaturais que
ele pode ter sentido quando ouviu um
Bardo tocando aquela música em particular.
Assim, é impossível para um
Bardo descrever em uma partitura os
efeitos de uma Música. Ele pode transcrever letras e notas, mas não sua interpretação delas, e portanto, nunca será
capaz de transmitir para um objeto os
efeitos de uma Habilidade do tipo Música, para que outro Bardo seja capaz de
utilizá-la.
---

Capítulo 2 – Cenário
A seguir, apresentamos algumas datas festivas comemoradas por toda Tebryn.
Algumas delas ocorrendo em datas especiais ou até mesmo anualmente.

**Festivais de Tebryn**
Os festivais apresentados a seguir
são comemorados nos condados onde
aparecem, embora, em alguns casos,
condados vizinhos possam se apropriar
de um ou mais festivais.
Festivais reais, por sua vez, são
comemorados ao longo de toda Tebryn. Alguns desses já foram festivais
regionais em algum momento, mas se
espalharam por todo o reino e hoje são
comemorados praticamente em todos
os cantos do reino.
É muito comum que trupes itinerantes se desloquem ao longo de Tebryn
para se apresentar nos vários festivais ao
longo do ano. Essas trupes geralmente
incluem Bardos, Menestréis e Ilusionistas especializados em músicas e danças
regionais, apresentações teatrais e espetáculos de ilusões específicas para cada
um dos festivais que visitam.

---

**Festivais da Realeza**

---
**Caçada Selvagem**
A Caçada Selvagem é uma celebração realizada todo Solstício de Inverno (22 Toradias), trazendo um espírito de aventura e renovação durante a
temporada fria. Inspirada em lendas e
mitos ancestrais, essa festividade é uma
combinação de caçada, competição e
celebração.
Para participar deste festival é necessário se inscrever ao longo do mês
de Toradias junto aos postos de guarda ao longo do reino. Os participantes
serão organizados em grupos definidos
pelos guarda-caças locais, geralmente
em grupos de 4 ou 5 participantes. O
festival consiste em caçar criaturas designadas pelos guarda-caças – que obviamente variam de acordo com a cada
região específica. Em geral, as criaturas
designadas são pouco perigosas, mas
os guarda-caças costumam designar
criaturas que causem problemas na região (geralmente atacando plantações
ou rebanhos). Cada criatura específica
tem uma pontuação diferente, que será
dobrada se ela for trazida viva.
O festival geralmente se estende
por uma semana, iniciando com uma
celebração no dia do solstício, em que
os grupos designados são apontados
pelo nobre local, as criaturas designadas – e suas pontuações – são listadas, é
definido o dia do final da festividade e
a caçada finalmente se inicia.
Ao final do festival, os participantes
retornam com suas presas, exibindo-as
em um grande palco onde é feita a contagem de pontos ao longo de toda a manhã,
e o nobre local anuncia o grupo vencedor
e lhes entrega uma quantidade de moedas dependendo de sua pontuação. Uma
longa celebração com jogos geralmente
se estende pelo dia todo, terminando em
um grande banquete celebrando a Caçada Selvagem, assim como o Solstício de
Inverno – uma tradição enraizada na
crença de que enfrentar as adversidades
do inverno traz consigo crescimento pessoal, coletivo e a promessa de um novo
ciclo de vida que se inicia.
---
**Fogos da abundância**
Os Fogos da Abundância são uma
celebração anual que ocorre no Solstício
de Verão (10 de Ellendias), em que as
comunidades se reúnem para celebrar
a fertilidade, colheitas abundantes e a
energia vibrante da estação.
Durante o festival, Druidas e Xamãs são convocados para guiar cerimônias e rituais em harmonia com a natureza. Druidas utilizam suas habilidades
e conhecimentos para invocar bênçãos
sobre as colheitas, purificar as energias
do local e canalizar a conexão entre os
participantes e os espíritos da natureza.
Em meio ao campo decorado com
flores, fitas coloridas e lanternas, os Xamãs conduzem cerimônias sagradas,
evocando a presença dos guias espirituais para acompanhar cada participante.
Eles entoam cânticos ancestrais, tocam
instrumentos e realizam danças rituais,
convidando a comunidade a participar
junto a eles.
Durante a noite, é acesa uma grande fogueira ao redor da qual são realizadas danças e são distribuídos pães e
bebidas temperadas. 
---
**Denária**
Denária é uma celebração anual
que ocorre no Equinócio de Primavera
(15 de Randias), celebrando o renascimento da natureza e o retorno dos dias
longos de sol.
O festival de Denária é ligado à
renovação e à fertilidade. As comunidades se reúnem para refazer votos,
o que inclui casais renovando votos
de relacionamento, nobres renovando
suas responsabilidades para a comunidade e Sacerdotes reiterando sua dedicação às suas divindades.
Durante o festival, as comunidades se reúnem em campos de flores,
utilizando trajes leves (geralmente com
cores claras ou estampas florais) coroas
de flores e trocas de presentes (geralmente ovos decorados, recheados de
doces) entre si.
A cerimônia central é conduzida
por sacerdotes e sacerdotisas, que invocam a energia dos seus Celestiais para
abençoar os votos renovados, e é bastante comum que casamentos sejam oficializados durante o festival, bem como
ordenações de noviços e escudeiros.
---
**Candelária**
O festival de colheita de frutas é
uma festividade anual que ocorre no
Equinócio de Outono (primeiro dia de
Miradias), celebrando a abundância e a
generosidade da terra.
Durante o festival, as comunidades se reúnem nos pomares para colherem frutas, enquanto Druidas oferecem
preces e agradecimentos aos espíritos da
terra pelas colheitas – e realizam magias
para melhorar a saúde e a produção das
plantas.
Ao longo do festival, bolos e doces utilizando as frutas recolhidas são
preparados constantemente em fogos à
céu aberto e, no fim da tarde, a comunidade se reúne para realizar um grande
banquete e pesar as frutas recolhidas
– aqueles que trouxerem os maiores
exemplares são presenteados com cestas de frutas secas e frescas.
No final do evento, os participantes se espalham pela cidade distribuindo
os bolos e frutas na comunidade. Essas
procissão é acompanhada por trupes de
Bardos e Menestréis, que cantam músicas tradicionais, carregando velas, tochas e lanternas – de onde vem o nome
do festival
---

**Condado de Strauss**

---
**A Folia**
Realizado durante os dias 7 a 14
de Zenidias no Condado de Strauss,
durante o qual todas as cidades e metrópoles de dentro do condado são
preparadas com decorações chamativas, e suas ruas são pintadas para as
grandes procissões que ocorrem todas
as noites. Durante A Folia, trupes de
Bardos e Menestréis se espalham pelas
ruas cantando músicas tradicionais seguidos por foliões – geralmente vestindo trajes coloridos e máscaras decoradas – que dançam, cantam e bebem até
o raiar do sol.
Este evento promove a interação de
todo o povo do Condado, e mesmo festas em propriedades particulares durante
essa época devem permitir a entrada de
qualquer pessoa – e embora a maioria
dos grandes bailes de máscara que ocorrem ao longo da cidade sejam realizados
em templos e prédios públicos, muitos
nobres são conhecidos por realizar bailes
nessa época, enquanto outros preferem
se misturar aos foliões nas ruas das cidades. É um dos poucos momentos em que
a nobreza se mistura com os camponeses
sem qualquer restrição.
---

**Condado de Gardóvia**

---
**Festival Fúnebre**
Em Gardóvia, no dia primeiro de
Lathellandias, é comemorado um ritual
de passagem dos mortos chamado de
Festival Fúnebre, que consiste em uma
celebração para homenagear todos aqueles que já morreram, seja em batalha ou
por causas naturais. Este festival era realizado originalmente por soldados da
Hoste de Hadorn para homenagear todos os homens e mulheres que tinham
sido mortos nos conflitos com Arkania,
mas, com o tempo, acabou virando uma
tradição de Gardóvia como um todo.
Durante o Festival Fúnebre, os
participantes se reúnem nos cemitérios,
e comem e bebem junto ao túmulo de
seus entes queridos relembrando suas
memórias junto a eles. Sacerdotes de
Hadorn costumam acompanhar as celebrações confortando os participantes
e renovando bênçãos aos túmulos – evitando que aqueles ali presentes sejam
afetados por efeitos necromânticos.
---

**Condado de Albieren**

---
Festival dos patos
Em Adieren, ao longo da Enseada
dos Patos, é comemorado todo dia 16
de Kothias um festival que consiste na
caça de aves aquáticas que se reúnem
em grande quantidade nessa região
para acasalar nessa época.
Este evento tem causado uma série de controvérsias com os seguidores
de Ellenis, que além de realizar protestos nos dias que antecedem o evento – e
durante – o festival, sempre tentam atrapalhar os caçadores. Nos últimos anos, o
condado tem inclusive enviado soldados
para impedir conflitos durante o festival.
E, de fato, nos últimos anos, apenas nobres têm participado do festival, protegidos por mercenários contratados.
Os patos abatidos durante o festival são preparados e distribuídos à
população ao longo dos dias que se seguem à caçada – em parte como um esforço dos nobres para tentar justificar o
festival e angariar o apoio da população
com relação ao evento. 
---

**Condado de Miralda**

---
**Festival da Colheita**
No condado de Miralda é comemorado anualmente o festival da colheita, que dura os primeiros 7 dias de
Ellendias, onde os agricultores se reúnem para celebrar a colheita farta que
tiveram em todo o ano. Este festival
geralmente reúne um grande número
de pessoas – que são empregados pelos
agricultores durante o festival para auxiliar na colheita – e muitas vezes também inclui familiares e amigos, já que
todas as noites ao longo do festival são
realizados jantares para os participantes que normalmente incluem trupes de
Bardos e Menestréis que tocam e cantam músicas tradicionais. 
---

**Condado do Vale**

---
**Baile das Flores**
No Vale das Orquídeas é comemorado anualmente o Baile das Flores
no dia 11 de Zenidias, um evento que
consiste em acompanhar o desabrochar
das flores tradicionais no Vale das Orquídeas, seguido de bailes e apresentações de danças ao longo dos templos de
Ellenis.
Este é um evento muito prestigiado, que recebe a visita de muitos nobres
de todo o reino. Entretanto, é um festival geralmente restrito à bailes particulares ao longo das diversas estufas da
cidade – embora as apresentações de
danças sejam realizadas ou em templos
de Ellenis, ou em locais públicos, para a
apreciação dos aldeões.
---

**Condado de Faendul**

---
**Festival das Tartarugas**
O Festival das Tartarugas é uma
data festiva comemorada no dia primeiro do Mês de Houdias no Porto Tartaruga, onde ocorre uma grande festa
para celebrar a chegada das tartarugas à praia do porto. Este é um grande
evento para todos os cidadãos, pois indica uma benção de Ran e geralmente a
abundância de tartarugas vindo à praia
é visto como um presságio de boas pescas ao longo do ano.
Durante o evento, os cidadãos
se reúnem próximos a praia ao longo
do dia para cantar, dançar e beber.
As festividades vão se reduzindo ao
longo da tarde, à medida que as primeiras tartarugas chegam à praia, e,
ao longo da noite, os participantes
se reúnem em silêncio para observar
a desova das tartarugas e orar pelas
bênçãos de Ran.
Embora os aldeões costumem se
entusiasmar bastante com este festival
– que geralmente reúne muitos participantes – muitos poucos nobres participam das festividades. 
---
**Festival dos Barcos**
Todo primeiro dia de Tarandias,
em Kerrck, é realizado um festival em
homenagem à Ran, que consiste em
corridas de barcos de vários tipos. Em
geral, o festival começa com canoas e
barcos a remo, e culmina com uma regata de navios de uma única vela competindo no final da tarde. 
---

**Condado dos Segredos**

---
**Festival das Cordas de Prata**
O Festival das Cordas de Prata
ocorre na capital do Condado dos Segredos, reunindo os mais diversos e
renomados Bardos e Menestréis para
tocar suas canções mais conhecidas no
dia 28 de Kothias.
O Festival das Cordas de Prata
é reconhecido em todo o reino, e vários nobres vêm à cidade nessa época
para apreciar o evento, considerado o
maior festival de música de Tebryn.
Três eventos separados são sediados nos maiores liceus da cidade, e embora um deles seja exclusivo para a nobreza, os outros dois
eventos são abertos ao público – um
deles gratuito e o outro com cobrança de entrada. Qual liceu irá sediar
qual evento específico muda todos os
anos. 
---

**Condado do Dragão**

---
**Festival do Grifo**
No Condado do Dragão, no dia
11 de Hadias, é celebrado anualmente
pelo exército Tebryniano um desfile de
grifos por toda a região. Vários pelotões de Grifões se preparam ao longo
do ano para realizar apresentações de
manobras aéreas, muitas vezes acompanhadas de disparo de magias e utilização de ilusões simulando combates
aéreos. 
---

**Condado das Montanhas**

---
**Festival da Morte do Dragão**
Em Stord, no Condado das Montanhas, é celebrado o Festival da Morte do Dragão no dia 22 de Houdias,
comemorando a vitória de Fingal sobre o dragão e homenageando aqueles que, ao longo dos anos, perderam
sua vida lutando contra criaturas dracônicas ao longo da Cordilheiras dos
Cristais.
Além de músicas tradicionais e
quantidades abundantes de bebidas,
muitas guildas e templos montam pinhatas recheadas de itens variados –
moedas, doces e brinquedos sendo os
mais tradicionais.
No final do festival, uma grande
fogueira em formato de dragão é queimada na grande praça das caravanas de
Stord, e a guarda da cidade costuma ter
bastante trabalho com as inúmeras bebedeiras que ocorrem na ocasião.
---

**Floresta dos Antigos**

---
**Festival das Fadas**
Em Ambrook, no dia 15 de Zenidias, é comemorado o Festival das
Fadas. Nesse evento único, pessoas de
todos os cantos dos reinos se reúnem
para honrar e lembrar das fadas que
habitavam as florestas.
O Festival das Fadas é uma festividade grandiosa, onde todos os que participam ficam deslumbrados somente de
olhar. Durante todo o dia, rituais antigos
são feitos por alguns Faens, trazendo
um pouco da magia das fadas.
Durante a tarde, histórias sobre
as fadas são contadas, cantadas e dançadas ao longo da cidade, geralmente
acompanhadas de espetáculos de ilusão inigualáveis no reino. Competições
de esconde-esconde e pega-pega também são tradicionalmente organizadas
ao longo do dia, assim como banquetes
com bolos, doces e bebidas temperadas.
A verdadeira celebração, no entanto, começa somente ao pôr do sol.
Aqueles que desejam participar são
vendados, colocados dentro de carroças, e levados até um ponto secreto da
floresta dos antigos. Chegando no local,
sem remover as vendas, eles são instruídos a caminhar de volta até o festival –
obviamente, sendo escoltados por todo
o caminho. Algumas pessoas que voltam dessa competição ficam transtornadas, enquanto outras passam por experiências exultantes, algumas dizem ter
escutado vozes vindas de todos lados,
sons incompreensíveis, e sensações físicas diversas. 
---

**Ilha da Prata**

---
**Baile de formatura dos acadêmicos**
Na Ilha da Prata, no dia 28 de
Houdias, é realizado o Baile de Formatura dos Acadêmicos, comemorando
o final do ano letivo da Academia da
Prata e a formatura dos estudantes.
Nesta data, todos os alunos que vivem
na Ilha de Prata são convidados a participar caso queiram e, embora a maioria dos funcionários da Academia não
compareçam, é comum que os Diretores e alguns professores estejam presentes, para que as coisas não fujam
muito do controle.
Além disso, nessa época do ano,
tendo terminado o ano letivo, é comum
que nobres de todos os reinos visitem
a Ilha da Prata para avaliar os conjuradores formados e suas possíveis contratações. 
---

**Torre de Sarfion**

---
**Feira de Sarfion**
A Feira de Sarfion, também chamada de Festival dos Livros, ou (de
modo jocoso) Feira Sem Data, é um
evento sem data definida que celebra
a magia das palavras e a riqueza dos
conhecimentos literários. Localizada
na deslumbrante Torre de Sarfion, uma
torre flutuante que sobrevoa a Cordilheira dos Cristais, este evento encanta
e inspira amantes da leitura de todos os
cantos do reino.
O evento ocorre ao redor da
torre – já que poucas pessoas têm acesso ao interior da construção propriamente dita – em uma das saídas
externas de Stord, em direção ao topo
das montanhas. No dia do evento, a
torre se aproxima do local definido, e
elementais, esqueletos e outras criaturas extraplanares (incluindo Infernais
e Devas, segundo dizem) organizam
o local para esperar tanto convidados
quanto expositores. Aqueles que são
convidados a participar do evento
como expositores – vendendo seus
livros, manuscritos e grimórios, recebem um aviso mágico quando a torre
estaciona no local definido, e um portal se abre para seus ateliers 42 minutos depois, ficando abertos por 56
minutos para que eles possam organizar seus estandes na feira. Uma hora
mais tarde, portais são abertos em diversos pontos ao redor da torre, cada
um deles ligado a um dos templos de
Sarfion localizadas em cada uma das
Metrópoles do reino – além da Capital – e em qualquer Templo de Sarfion
localizado fora do reino de Tebryn –
notoriamente três deles em Dagothar,
dois em Londérien, um em Parband e
outro em Bryne. Além disso, um décimo nono portal é aberto aleatoriamente para um Templo de Sarfion em
alguma cidade ou vila além dos portais fixos. Um golem com instruções
escritas em uma placa é enviado através de cada um desses portais, explicando seu propósito e convidando todos a participarem da feira. Depois de
33 horas, o golem retorna pelo portal,
que se fecha, e a feira é oficialmente
finalizada. Portais para os ateliês dos
expositores são abertos novamente, e
enquanto eles recolhem seus itens, os
Conselheiros (aqueles com permissão
para entrar na torre) se encarregam
de verificar se algum transeunte ficou
perdido depois do fechamento dos
portais e se encarrega de enviá-lo de
volta para casa – através de um estranho sistema de buracos mágicos e
alavancas arcanas que defenestram a
pessoa de volta para a cidade de onde
ela veio.
A Feira de Sarfion não é apenas
uma oportunidade para enriquecer sua
biblioteca pessoal, mas também um
momento único para explorar novos
horizontes literários. Durante o festival,
Conselheiros especializados garantem
a importação dos livros mais recentes
e emocionantes de terras mais distantes
fazendo com que a tentação de todos os
sábios de todos os reinos sejam aflorada a vir até a torre para mergulhar em
mundos que só a literatura pode oferecer.
Além das transações comerciais, a
Feira do Livro proporciona um ambiente propício para o diálogo entre culturas. Os Conselheiros e outros participantes da feira têm a oportunidade de
conversar com visitantes estrangeiros,
trocando ideias e experiências que enriquecem o conhecimento e a compreensão mútua.
Durante a feira, qualquer tipo de
ação hostil – incluindo física e verbal – é
punida severamente, com o transgressor sendo defenestrado magicamente para uma cela em alguma torre de
guarda aleatória dentro de Tebryn.
---