Equipamentos
A seguir, você encontrará uma lista de itens especificamente úteis para as Classes
e Caminhos apresentados neste livro. Listamos novamente os instrumentos musicais,
mas fizemos alguns ajustes e acrescentamos alguns instrumentos novos.

Instrumentos musicais de qualidade alta e obra-prima
Instrumentos musicais de qualidade alta oferecem um bônus de +1 nos
testes de Música quando forem usados – portanto, só oferecem bônus em Melodias e Ritmos, mas nunca em Canções.
Além do bônus de +1 mencionado acima, os instrumentos musicais de
qualidade obra-prima diminuem, diminuem em 5 o custo de Mana das Melodias e Ritmos que o personagem estiver tocando. Instrumentos de sopro também conferem essa redução de Mana para Gritos que forem utilizados através
deles.

Referencia dos itens e descrição na planilha: tabela_de_instrumentos_musicais.xlsx