Caminhos:

---

**Trovador**

---
/*
Requisito
Para seguir este Caminho, você precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Eloquente (Habilidade)
- Vontade 5
Habilidade Automática
--Inspiração--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Enquanto você mantiver
suas músicas, você inspira seus aliados cada
vez mais. Você fornece um bônus de +1 em
todos os testes de seus aliados para cada turno em que mantiver uma Música, a partir do
segundo turno, até um máximo de +6. Este
efeito termina se você for interrompido ou
trocar de música.
Fora do combate, essa Habilidade fornece um bônus de +1 (ou +2 se você for de
Nível 5 ou mais) – mas você pode utilizá-la
mesmo se estiver usando a ação de Tocar Instrumentos Musicais, ao invés de uma Música.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Inspirar Coragem--
Habilidade (Característica) – Ação
*Requisito: Presença Inspiradora
Mana: 20
*Descrição: Você reforça a determinação de um aliado através de palavras
inspiradoras. Aquele aliado recupera imediatamente 20 Pontos de Vida e quaisquer
efeitos de Medo que o estiver afetando são
removidos.
Este efeito não pode ser utilizado em
você mesmo.
---
--Língua Afiada--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Eloquente
Mana: 10
*Descrição: Você possui uma língua
ferina e um talento especial para insultar seus
adversários. Escolha um inimigo do tipo Humanoide ou Esfinge. Você faz uma série de
comentários jocosos ou degradantes
sobre ele. Faça um Confronto de
Vontade contra o alvo. Se você tiver um resultado igual ou maior
do que o alvo e se ele for capaz
de entendê-lo, ele ataca você
em detrimento de qualquer
outro alvo, e é considerado
Desprevenido para todos os
seus aliados – mas não para
você.
Este é um efeito
mental.
---
--Panache--
Habilidade (Característica) –
Suporte
*Requisito: Língua Afiada
*Descrição: Você possui uma
bravura petulante e uma confiança inabalável nas suas próprias habilidades. Enquanto não estiver usando armadura, você recebe +1 na Defesa
para cada 2 pontos de Vontade.
Esse é um bônus de Esquiva.
---
--Presença Inspiradora--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você inspira confiança em
seus aliados com sua mera presença. Todos os
seus aliados, mas não você, recebem Determinação +2 e +1 em todos os seus testes enquanto você estiver dentro do seu alcance de
visão. Esses benefícios deixam de ter efeito se
você ficar desacordado por qualquer motivo.
---
--Um Bom Conselho 1--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você incentiva um aliado
com palavras de encorajamento sobre as aptidões dele. Aquele aliado recebe +1 sua Determinação e em todos os seus testes por 1 hora.
---

Habilidades Avançadas

---
--Inspirar Confiança--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5, Inspirar Coragem
Mana: 10
*Descrição: Você é capaz de relaxar e encorajar seus aliados até mesmo
nas situações mais complicadas. Quando
um aliado tentar realizar um teste social
e você estiver tocando uma música, você
pode fazer com que ele receba +1d6 em
seus testes sociais.
Você só pode utilizar esta habilidade
uma vez por Rodada.
---
--Restaurar Ânimo--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Inspirar Coragem.
Mana: 20
*Descrição: Suas palavras inspiram e
restauram o fôlego e a determinação de todos os seus aliados! Todos os seus aliados,
exceto você, que possam lhe ouvir e que estejam a uma distância em metros até à sua
Vontade, imediatamente recuperam uma
quantidade de Pontos de Mana igual à sua
Determinação.
---
--Um Bom Conselho 2--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Um Bom Conselho 1.
Mana: 40
*Descrição: Você incentiva um aliado
exultando suas capacidades de modo excepcional. Aquele aliado recebe +2 em sua determinação e em todos os seus testes por 1
hora.
---
--Vocalização Perfeita--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Sua voz é ótima para cantar e declamar, não precisando fazer esforços
para que todos lhe ouçam. Você consome 5
Pontos de Mana a menos em todas as habilidade do tipo Grito, Rugido e Músicas do tipo
Canção.
---

Habilidade Final

---
--Trilha Sonora--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 10, Língua Afiada
*Descrição: Enquanto você mantém
suas Músicas, você faz com que seus inimigos
se sintam pressionados cada vez mais. Você
impõe uma penalidade de -1 em todos os testes de seus inimigos para cada turno em que
mantiver uma Habilidade do tipo Música, até
um mínimo de -6. Este efeito termina se você
for interrompido ou trocar de Música.
Fora do combate, essa Habilidade impõe uma penalidade de -1 (ou -2 se você
for de nível 5 ou mais) – mas você pode utilizá-la mesmo se estiver usando a ação de
Tocar Instrumentos Musicais, ao invés de
uma Música.
---

**Skald**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Grito de Guerra 1 (pág. 24)
- Força 5
Habilidade Automática
--Poeta Guerreiro--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Descrição: Você aprendeu no campo
de batalha que o melhor jeito de uma conversa é com os punhos. Sempre que você estiver
tocando em uma música e uma criatura se
aproximar de você em alcance corporal, você
pode realizar um Grito ou Rugido contra ela.
Além disso, sempre que você utilizar uma habilidade do tipo Grito ou Rugido, você pode
se movimentar uma quantidade de metros
igual à metade da sua Agilidade (arredondado
para baixo).
Você só pode utilizar esta habilidade
contra um mesmo alvo uma vez por turno.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Combate com Duas Armas 1--
Habilidade (Técnica) –
Suporte
*Descrição: Você treinou
para usar duas armas em combate de forma eficiente. Você pode
fazer um ataque para cada arma que
estiver segurando, desde que pelo menos
uma delas tenha uma FN igual à metade (ou
menos) do que a Força do seu personagem.
*Especial: Se você utilizar uma Habilidade de
Ação, seus efeitos se aplicam a apenas um dos
seus ataques – mas você ainda pode fazer um
ataque normal com a outra arma no mesmo
turno, antes ou depois de utilizar a Habilidade
de Ação.
---
--Golpe Inspirador--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 15
*Descrição: Quando você derrota seus
inimigos, faz isso de maneira sensacional!
Sempre que você derrotar um oponente,
você pode fazer uma demonstração de vitória que inspira seus aliados. Todos os seus
aliados que puderem lhe ver imediatamente
recuperam uma quantidade de Pontos de
Vida e Mana iguais à sua Vontade.
---
--Grito Ensurdecedor--
Habilidade – Ação
Mana: 10
*Descrição: Você solta
um grito tão alto e poderoso, que atordoa a todos na
sua frente. Todas as criaturas
em uma área de 10 metros à
sua frente ficam Atordoadas
por um número de turnos
igual à sua Vontade.
---
--Grito Estilhaçador--
Habilidade – Ação
*Requisito: Grito Ensurdecedor
Mana: 20
*Descrição: Seu agudo é tão
poderoso, que você pode direcionar um grito capaz de romper vidros, cristais e tímpanos!
Tudo e todos em até 10 metros à
sua frente sofrem dano igual a 10/
Corte. Criaturas com Corpo Amórfico,
objetos inanimados e estruturas que sejam
atingidas por esse grito, sofrem o dobro do
dano.
---
--Grito Retumbante--
Habilidade – Ação
*Requisito: Grito Ensurdecedor
Mana: 20
*Descrição: Você solta um grito tão
poderoso, que faz a terra tremer! Todos os
que estiverem à uma quantidade de metros
à sua frente igual à sua Força devem fazer
um teste de Agilidade (Dificuldade igual à
sua Determinação) ou perderão o equilíbrio
e cairão. 
---
--Percusionista Imparável--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Golpe Inspirador
*Descrição: Você sabe fazer músicas
batendo em seus inimigos! Você pode usar
sua ação padrão para realizar um ataque corporal desarmado e manter uma Música em
seus turnos. Enquanto você atacar seus inimigos, eles são considerados instrumentos de
percussão
---

Habilidades Avançadas

---
--Combate com Duas Armas 2--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Combate com
Duas Armas 1.
*Descrição: Como Combate com
Duas Armas 1, mas você pode usar duas armas com a mesma FN.
*Especial: Se você utilizar uma Habilidade de Ação, seus efeitos se aplicam a apenas um dos seus ataques – mas você ainda
pode fazer um ataque normal com a outra
arma no mesmo turno, antes ou depois de
utilizar a Habilidade de Ação.
---
--Coração da Batalha--
Habilidade (Característica) – Reação
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Quando sofrer algum
dano proveniente de um ataque, Magia, ou
Música, você recupera 5 Pontos de Mana.
Você só pode usar esta Habilidade uma
vez por turno.
---
--Grito Triturador--
Habilidade – Ação
*Requisito: Nível 5, Grito Estilhaçador
Mana: 35
*Descrição: Você é capaz de emitir um
grito ressonante capaz de vibrar rocha, metal
– e ossos! – até que rachem. Tudo e todos
em até 10 metros à sua frente sofrem dano
igual a 24/Contusão. Criaturas com Corpo Amórfico, objetos inanimados e estruturas
que sejam atingidas por esse grito sofrem o
dobro do dano.
---

Habilidade Final

---
--Grito Obliterador--
Habilidade – Ação
*Requisito: Nível 10, Grito Triturador
Mana: 50
*Descrição: Você emite um grito tão
estrondoso e alto que é capaz de arremessar
todos para longe! Tudo e todos que estiverem
em um raio igual à até 10 metros ao seu redor
sofrem dano igual a 40/Contusão e devem
realizar um teste de Agilidade (Dificuldade
igual à sua Determinação). Caso fracassem,
os alvos são arremessados uma quantidade de
metros igual à sua Força. Criaturas com Corpo Amórfico, objetos inanimados e estruturas que sejam atingidas por esse grito sofrem
o triplo do dano.
---

**Sátiro**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Língua Afiada (pág. 24)
- Inteligência 5
Habilidade Automática
--Língua Vorpal--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você refinou sua língua
ferina e técnicas de insulto a ponto de conseguir proferi-los de forma praticamente instintiva. Você é capaz de utilizar Língua Afiada
como uma ação livre uma vez por rodada – e
não está mais restrito a 5 palavras quando for
falar como uma Ação Livre. 
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Chamado do Sofista--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 15
*Descrição: Você tem um talento bem
exercido para provocar e manter discussões
desnecessárias por muito tempo. Faça um
teste de Vontade. Todas as criaturas que 
puderem entendê-lo e possuírem uma Determinação menor ou igual ao seu resultado
ficarão Distraídas enquanto você gastar uma
ação de movimento por turno para manter
a discussão acontecendo. Este efeito cessa
imediatamente se o alvo sofrer algum dano
ou perda de Vida – mas não perda de Mana.
Você pode parar a discussão a qualquer momento, mas ela é interrompida imediatamente se você ficar Atordoado, Distraído,
Enregelado.
Este é um efeito mental.
---
--Devastação Emocional--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Descrição: Sempre que necessário você consegue colocar
uma pitada a mais de sarcasmo,
ódio, desprezo ou seja lá qual
for a emoção necessária para
afetar de forma mais profunda
o ego de seus ouvintes. Sempre que afetar uma criatura
com um efeito mental, você
pode reduzir a Determinação
do alvo em um total igual a
metade de sua Vontade (arredondada para cima) enquanto
durar o efeito mental original.
---
--Humorista Lacônico--
Habilidade (Característica) –
Suporte
*Descrição: Você aprendeu a ler as emoções dos outros tão
bem ,que se tornou resistente à tentativas
de manipular seu próprio humor. Você tem
Determinação +2 e recebe +1d6 em todos
os testes e confrontos para resistir efeitos
que afetem sua mente – como perceber se
você está mentindo, tentativas de sedução,
efeitos mentais e efeitos de medo.
---
--Palavra Tóxica--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Devastação Emocional
*Descrição: Suas palavras não são verdadeiramente venenosas, apesar de suas vítimas muitas vezes discordarem. Sempre que
afetar um alvo com Devastação Emocional,
ele fica fisicamente enjoado e desgastado,
perdendo uma quantidade de Pontos de Vida
igual à sua Vontade por turno enquanto durar o efeito da habilidade original.
---
--Papagaio--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você possui uma grande facilidade para entender os maneirismos e vozes
das criaturas e culturas com as quais tem contato. Graças a isso, você consegue imitar qualquer som ou voz que tenha ouvido, assim como
a postura e os gestos de seus falantes,
recebendo +2 em testes e confrontos sociais (incluindo Técnicas e
Músicas, e o cálculo de sua Determinação para estes efeitos), e
+1d6 para se disfarçar.
---
--Um Péssimo Comentário--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 15
*Descrição: Você
faz uma piada ruim, trocadilho enfadonho ou apenas
um comentário de mau gosto
que atrai brevemente o ódio de
qualquer um capaz de alcançá-lo
naquele momento. Faça um teste de
Vontade. Todas as criaturas capazes de
entendê-lo (exceto seus aliados, que já devem estar acostumados com seu senso de humor) que possuam uma Determinação menor
ou igual ao seu resultado e estejam em alcance
corporal, ou segurando algum objeto que possa
ser arremessado com aptidão, devem realizar
um ataque inapto contra você que causa apenas
metade do dano (arredondado para baixo), e ficarão Distraídas até o fim de seu próximo turno.
Além disso, quaisquer criaturas que o tenham
conseguido atingir também estarão Desprevenidas
até o fim de seu próximo turno.
Este é um efeito mental.
---

Habilidades Avançadas

---
--Charada Obtusa--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 35
*Descrição: Você profere uma charada
capaz de desestabilizar qualquer um. Todas
as criaturas capazes de ouvi-lo e entender o
que você diz devem ser bem-sucedidas num
teste de Inteligência (dificuldade igual à sua
Determinação) ou ficarão Paralisadas até o final de seu próximo turno – quando podem
repetir o teste, reduzindo em 2 a dificuldade
anterior, cumulativamente. Sempre que falha
no teste, a criatura volta a ficar Paralisada até
o final de seu próximo turno ou até que sofra
dano ou perda de Vida – o que cessa o efeito
imediatamente.
Seus aliados já estão acostumados, e
recebem +2 nos testes para resolver a charada – e se falharem, só ficarão Paralisado por
1 turno, descartando a charada em seguida.
Este é um efeito mental.
---
--Imitação Zureta--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Papagaio
Mana: 30
*Descrição: Ao invés de utilizar apenas
sua língua afiada para insultar uma criatura,
você faz uma imitação debochada de sua voz,
sotaque, gestos, etc, para que os aliados desta
também parem para rir dela. Faça um confronto de Vontade contra todas as criaturas
inimigas, tendo uma delas como alvo de sua
imitação. Se você tiver um resultado igual ou
maior do que o alvo ele ataca você em detrimento de qualquer outro alvo, e é considerado Desprevenido para todos os seus aliados
– mas não para você. Além disso, quaisquer
aliados do alvo que não obtiverem um resultado maior do que o seu começarão a rir,
ficando Distraídos enquanto você mantiver a
imitação como uma ação padrão. Você pode
parar a imitação a qualquer momento, mas
ela é interrompida imediatamente se você for
Derrubado, ficar Atordoado, Enregelado, Distraído
ou Paralisado.
Este é um efeito mental.
*Especial: Você não pode utilizar Língua Afiada na mesma rodada em que esta habilidade.
---
--Língua de Nove Caudas--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 20
*Descrição: Seus insultos são elaborados de forma precisa para ofender a nível pessoal, mas ditos de forma genérica o
suficiente para servir a múltiplas criaturas.
Escolha uma profissão, raça, cultura, classe
social, ou qualquer grupo ao qual possa se
referir com palavras. Faça um confronto de
Vontade contra todas as criaturas deste grupo que puderem entendê-lo, e todas as que
obtiverem um resultado menor ou igual ao
seu o atacarão em detrimento de qualquer
outro alvo, sendo consideradas Desprevenidas
para seus aliados – mas não para você.
Este é um efeito mental, e equivalente
à Língua Afiada para quaisquer benefícios.
---

Habilidade Final

---
--Satiricon--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 10, Imitação Zureta
*Descrição: Você é um mestre do escárnio e deboche, adorado por todos, exceto
os alvos de suas piadas. Você consegue ser
entendido a um nível primordial, recebendo
+2 em sua Determinação, e em todos os seus
testes sociais e nos testes e Confrontos de
suas habilidades de efeito mental. Além disso,
todas as suas habilidades ignoram resistências
e imunidades a efeitos mentais e são capazes
de afetar criaturas normalmente incapazes de
entendê-lo, como animais ou pessoas com as
quais não compartilhe um idioma.
*Especial: Criaturas de Mente Vazia
ainda são imunes a suas habilidades mentais.
---

**Orador**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Conhecer ao menos uma Melodia
- Dogma (Guia Básico, pág, 142)
Habilidade Automática
--Sermão--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Descrição: Conversando com uma
pessoa por pelo menos 10 minutos, você é
capaz de cativá-la e trazer-lhe as boas novas.
A pessoa que ouvi-lo recebe +1 em todos os
seus testes por uma hora e recupera imediatamente uma quantidade de Pontos de Vida e
Mana igual à sua Determinação.
Você só pode utilizar esta habilidade
uma vez por dia na mesma pessoa.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Entusiasmar Fiéis--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você sabe
como entusiasmar seus colegas
e sabe como diverti-los com
seus sermões.
No final de
cada turno em
que você estiver utilizando uma habilidade
do tipo Melodia, todos
os seus aliados (exceto você) que estejam a
uma distância em metros igual à sua Determinação e sejam capazes de
entendê-lo recuperam 5
Pontos de Vida.
*Especial: Aliados
que possuírem a Habilidade Dogma recuperam 10 Ponto de Vida ao invés
de 5.
---
--Incógnita do Destino--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 10
*Descrição: Suas músicas são algo que
muda a vida das pessoas fazendo elas trilharem caminhos nunca antes vistos. Enquanto
estiver tocando uma Melodia, você pode rolar novamente um dado cujo resultado tenha
sido 1.
Esta Habilidade só pode ser utilizada
uma vez por turno.
*Especial: Todos os seus aliados que
possam ouvir sua Melodia também recebem
esse benefício.
---
--Pregar a Palavra--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Eloquente
Mana: 10
*Descrição: Você sabe muito bem
como utilizar sua lábia e convencimento
para atrair seus fiéis. Faça um confronto de Vontade contra um alvo
que você consiga ver. Se você tiver um resultado igual ou maior
do que o alvo e se ele for capaz de entendê-lo, ele ficará
Atordoado por um número de
turnos igual à sua Vontade.
Além disso, se o alvo possuir um Pacto ou Sintonia
Dracônica, ele também ficará Distraído por 2 turnos.
Este é um efeito mental.
---
--Solicitar Doações--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você é um pedinte excepcional fazendo com que todos caiam
em sua lábia enquanto
declama algo. Você recebe +2 em seus testes para
Declamar, e recebe o dobro de moedas ao
fazê-lo.
---

Habilidades Avançadas

---
--Alegrar Palcos--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Entusiasmar Fiéis
*Descrição: Quando você começa a
tocar, multidões se unem só para lhe escutar, se empolgando cada vez que você toca
uma nota. Enquanto estiver mantendo uma
Musica do tipo Melodia, todos recebem Determinação +2 e recebem +1d6 para evitar
ser derrubado, evitar ser agarrado e apertado,
e para a tentativas de desarmá-lo.
---
--Bater de Palmas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Entusiasmar Fiéis
*Descrição: Suas músicas são cativantes, fazendo com que todos à sua volta interajam com sua música. Enquanto estiver
mantendo uma Música do tipo Melodia, você
recebe +2 em seu Bloqueio e Esquiva contra
alvos que estiverem lhe ouvindo. Além disso,
todos os conjuradores que estiverem dentro
dessa área têm as Dificuldades das suas magias aumentadas em +2.
---
--Pregação da Fé--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Pregar a Palavra
Mana: 30
*Descrição: Concentrando-se em uma
pessoa, você é capaz de repreendê-la por todos os seus atos. Faça um confronto de Vontade contra um alvo que consiga ver. Se você
vencer e se o alvo for capaz de entendê-lo,
este perde imediatamente uma quantidade
de Pontos de Mana igual sua Determinação
e fica Distraído por 2 turnos. Além disso, se o
alvo possuir um Pacto ou Sintonia Dracônica, ele ficará Paralisado por 2 turnos ao invés
de Distraido.
Este é um efeito mental.
---
--Orientação Mística--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Você aprimorou seu discurso e oratória motivacionais, e consegue
fazê-lo constantemente! A sua orientação
mística – o seu sermão – recupera uma quantidade de Pontos de Vida e Mana iguais ao
dobro da sua Determinação, e pode ser utilizado uma vez a cada duas horas na mesma
pessoa.
---

Habilidade Final

---
--Melodia Evangelizadora--
Habilidade (Música) – Ação
*Requisito: Nível 10, Pregação da Fé
Mana: 80
*Descrição: Você toca uma melodia
fervorosa e empolgante, que faz todos a sua
volta cantarem junto a sua música. Todos
que escutarem sua música devem realizar um
Confronto de Vontade contra você, aqueles
que tiverem um resultado menor do que o
seu soltam suas armas e começam a entrar
no ritmo da sua música, perdendo sua Ação
Padrão durante seu próximo turno. Caso tenham um resultado igual ou maior do que o
seu, eles ficam Distraídos por um número de
turnos igual à sua Vontade.
Personagens que possuam Pacto ou
Sintonia Dracônica recebem um redutor
igual à sua Vontade em todos os testes enquanto você estiver tocando esta música.
Este é um efeito mental.
*Especial: Personagens que possuam
Dogma não são afetados por esta Música.
---

**Metaleiro**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Grito de Guerra 1 (pág. 24)
- Força 5
Habilidade Automática
--Sensação do Palco--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você adora se exibir para
uma multidão! Sempre que estiver diante de
um grupo com pelo menos 10 indivíduos – seja
uma plateia, seus aliados ou um bando de inimigos! – você recebe +2 em todos os seus testes
relacionados à tocar instrumentos musicais (incluindo o uso de Músicas) e Determinação +2. 
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Amplificadores--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Guerreiro de Aço 1
*Descrição: As placas de sua armadura amplificam os sons das suas
Músicas! Enquanto estiver utilizando uma Armadura com a Característica Pesada, todas as dificuldades para
resistir à efeitos de seus Gritos e Músicas são
aumentadas em +2. Além disso, todos os
seus Gritos, Músicas e Rugidos que causam
dano passam a causar uma quantidade extra
de dano igual à Defesa + Redução de Dano
de sua armadura.
---
--Reforçar os Graves--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 10
*Descrição: Sempre que estiver mantendo um Ritmo ou Melodia e uma criatura se
aproximar de você, até uma distância máxima
de sua Determinação em metros, você pode
adicionar algumas notas a mais em sua música
para dissuadi-lo. O alvo sofre imediatamente
uma quantidade de dano igual à sua Vontade/
Contusão e precisa realizar um teste de Vontade (Dificuldade igual a sua Determinação).
Se falhar, o alvo fica Atordoado por 1 turno e
perde o Deslocamento restante do seu turno.
Você pode usar
esta Habilidade uma
vez por rodada.
---
--Deslizar pelo Palco--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Evasão
Mana: 10
*Descrição: Sempre que você
estiver mantendo uma Música e for alvo de um ataque,
você pode tentar esquivar
enquanto mantêm a Música tocando – e faz isso com
estilo! Você desliza sobre os
joelhos, podendo se mover
metade do seu Deslocamento total (arredondado
para baixo) e recebendo
+2 na sua Defesa contra
aquele ataque (este é um
bônus por posicionamento e não pode
ser ignorado ou reduzido).
Você pode utilizar esta Habilidade 1
vez por turno.
---
--Guerreiro de Aço 1--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você está acostumado a
usar armaduras pesadas. Você considera a
FN de qualquer armadura com a Característica Pesada como tendo FN-1 para todos os
propósitos. Além disso, quando estiver utilizando uma armadura Pesada, a redução de
dano oferecida pela armadura é dobrada.
---
--Mestre das Notas--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 10
*Descrição: Sempre que você fizer um
teste que envolva contar histórias, entreter uma
plateia, cantar ou tocar instrumento musicais
(incluindo Habilidades do tipo Música), você
pode rolar novamente um dos dados. Você
pode escolher com qual dos resultados vai ficar.
Você só pode usar esta Habilidade 1
vez por turno.
---
--Solo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Mestre das Notas
*Descrição: Quando você começa a tocar, é praticamente impossível fazer você parar! Enquanto estiver mantendo uma Música,
você fica imune a efeitos que o deixariam
Atordoado, Distraído, Paralisado e Enregelado.
Além disso, você pode selecionar uma
Música para a qual preencha os requisitos.
Esta escolha é permanente e não pode ser
alterada mais tarde.
---

Habilidades Avançadas

---
--Focar nos Refrões--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Solo
*Descrição: Você mantém sua música
ritmada, melhorando a concentração de seus
aliados. Enquanto estiver mantendo uma
Música, todos os seus aliados recebem Determinação +2 e ficam imunes a efeitos que
os deixariam Distraídos.
Além disso, você pode selecionar uma
Música para a qual preencha os requisitos.
Esta escolha é permanente e não pode ser
alterada mais tarde.
---
--Guerreiro de Aço 2--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Guerreiro de Aço 1
*Descrição: Você está extremamente
acostumado a usar armaduras pesadas e se
sente confortável quando verga uma. Você
considera a FN de Qualquer armadura com a
Característica Pesada como tendo FN-1 para
todos os propósitos. Além disso, se alguma
Habilidade ou situação anularem seu bônus
de Defesa de Armadura, você ainda recebe
metade do seu bônus normal (arredondado
para cima) enquanto estiver utilizando uma
armadura com a característica Pesada (este
efeito também se aplica à redução de dano
oferecida pela armadura).
A redução de FN se acumula com a
redução fornecida por Guerreiro de Aço 1.
---
--Virtuoso--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Mestre das Notas
*Descrição: Você treinou exaustivamente até se tornar um mestre no uso de
instrumentos musicais. Você rola +1d6 em
todos os testes envolvendo tocar instrumentos musicais (incluindo Habilidades do tipo
Música).
---

Habilidade Final

---
--Hino de Guerra--
Habilidade (Música) – Ação
*Requisito: Nível 10, Reforçar os
Graves
Mana: 30
*Descrição: Você embala o campo
de batalha com uma música sobre guerra,
sacrifício e vitória, inspirando seus aliados
e aterrorizando seus inimigos! Enquanto se
mantiver tocando essa Música, todos os seus
aliados que puderem lhe ouvir ficam imunes
a efeitos de Medo. Além disso, uma vez por
turno, você pode direcionar uma poderosa
onda de som contra uma criatura que esteja
a até sua Determinação em metros de distância. Essa onda sonora causa uma quantidade
de dano igual à sua Determinação/Contusão.
*Especial: Esta Música é considerada uma Canção, um Ritmo e uma Melodia
para todos os propósitos.Este é um efeito de
Medo.
---

**Gótico**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Músico Fúnebre (pág. 24)
- Ter sido afetado por pelo menos
um efeito de Dreno de Energia.
Habilidade Automática
--Teatro da Tragédia--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você compreende que
muitas das decisões tomadas por um indivíduo vêm de seus impulsos mais instintivos,
tanto quanto de suas angústias e inseguranças, e é capaz de se conectar com os outros
através desses mecanismos – enquanto se
tornou algo narcotizado a eles. Você tem
Determinação +2 e recebe +2 em todos os
seus testes sociais – ou +1d6 se o alvo estiver
Amedrontado ou Distraído.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Esta Carcaça Mortal--
Habilidade (Característica) - Suporte
*Descrição: Você percebe a efêmera
existência mortal, e desenvolveu uma sutil
sensibilidade em relação àqueles que já sucumbiram à ela. Você pode ver, ouvir e tocar criaturas do tipo Espírito ou com
a Habilidade Corpo
Intangível, e ignora
quaisquer Resistências ou Imunidades a dano
que elas tiverem.
---
--Melodia Letárgica--
Habilidade (Música) – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você toca uma música lenta e arrastada, que torna as criaturas
que a escutem desanimadas e apáticas.
Todas as criaturas vivas a uma distância em metros de você igual à sua
Determinação que puderem ouvir
essa Música rolam um Confronto
de Vontade contra você. Aqueles
que tiverem um resultado mais
baixo que o seu têm seu Deslocamento reduzido à metade
(arredondado para cima) e não
podem utilizar ações que exijam movimentação como parte
delas – como correr, dançar (incluindo Dança das Espadas) e
realizar encontrões (ou Habilidades que exijam a realização
de encontrões).
Este é um efeito mental.
---
--Necromanto--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Esta Carcaça Mortal
*Descrição: As sombras ao seu redor se
materializam na forma de um manto aterrorizante. Enquanto o Necromanto estiver materializado, você recebe +1d6 em seus testes em
tentativas de Intimidação – mas é considerado
Inapto em todos os seus outros testes sociais.
Você pode conjurar o Necromanto
como uma ação livre, e pode mantê-lo pelo
tempo que desejar.
---
--Sabedoria Sobrenatural--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você recebe +1d6 em seus
testes de conhecimento sobre maldições, criaturas dos tipos Amaldiçoado, Infernal, Espírito e Morto-vivo. Esse bônus também se aplica
a testes para perceber e rastrear essas criaturas.
---
--Semelhança Cadavérica--
Habilidade – Ação
*Descrição: Seu corpo é capaz de baixar
o batimento cardíaco, respirar muito lentamente e ficar de olhos abertos por até 1 hora. Enquanto estiver nesse estado, você é virtualmente
indistinguível de um cadáver (ou zumbi, dependendo da situação) e recebe +1d6 em seus testes de camuflagem, mas fica Vulnerável ao Frio.
Você pode se manter nesse estado por
uma quantidade de horas igual à sua Vontade,
mas se você entrar em combate ou realizar
alguma Habilidade do tipo Ação ou Reação
o efeito é cancelado imediatamente – você
também pode cancelar esse efeito a qualquer
momento como uma ação livre. 
---

Habilidades Avançadas

---
--Epitáfio--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5
Mana: 10
*Descrição: Quando uma criatura é
derrotada, você declama uma pequena frase
descrevendo – geralmente de forma sarcástica ou denigrante – a derrota dela, o que
provoca calafrios de seus inimigos enquanto
estes vislumbram a própria derrota. Todos
os inimigos que forem capazes de ouvir (e
entender) o epitáfio imediatamente perdem
uma quantidade de Pontos de Vida e Pontos
de Mana igual à sua Vontade.
Este é um efeito de medo.
---
--Espiral do Vazio--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Esta Carcaça Mortal
Mana: 20
*Descrição: Você sabe como sintonizar
brevemente um alvo ao Limiar, permitindo
que ele seja capaz de ouvir as lamúrias de morte dos espíritos ao redor. O alvo fica Enregelado
e precisa fazer um teste de Vontade (Dificuldade igual à sua Determinação). Se falhar, o
alvo perde uma quantidade de Pontos de Vida
e Pontos de Mana iguais a sua Determinação.
---
--Evanescência--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Necromanto
Mana: 30
*Descrição: Enquanto estiver sob efeito de Necromanto, você pode ativar essa Habilidade para receber os benefcícios de Corpo
Intangível (veja detalhes na caixa em destaque).
Este efeito dura por uma quantidade
de minutos igual à sua Determinação – mas
você pode desativá-lo a qualquer momento
como uma ação livre. Se o efeito terminar enquanto você estiver dentro de algum material
sólido, você é expelido para fora e sofre dano
igual a 30/Contusão.
[
**Corpo Intangível**
Você não tem peso, pode voar ao seu
Deslocamento normal em qualquer direção e
atravessar objetos sólidos. Você pode materializar partes do seu corpo, permitindo que
você ataque ou conjure magias, e é Imune à
Corte, Perfuração e Contusão (Magias que
causem danos desses tipos, no entanto, afetam você normalmente).
Além disso, você pode ver, ouvir e tocar criaturas do tipo Espírito ou com a Habilidade Corpo Intangível, e ignora quaisquer
Resistências ou Imunidades a dano que elas
tiverem.
]
---
--Marcha Fúnebre--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Suas músicas sempre são
pesadas e carregadas de sentimentos funestos. Enquanto estiver mantendo uma Música,
todas as criaturas com Determinação menor
do que a sua (exceto Aliados) ficam Amedrontadas em relação à você.
Este é um efeito de medo
---

Habilidade Final

---
--Romance Alquímico--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 10, Marcha Fúnebre
Mana: 60
*Descrição: Sua conexão com a escuridão lhe torna extremamente amedrontador
– ou estranhamente atraente – para aqueles
ao seu redor. Faça um teste de Intimidação
contra um alvo que você consiga ver. Se o
alvo tiver sucesso, ele será considerado Distraído por um número de turnos igual à sua
Vontade – enquanto estiver Distraído por este
efeito, ele não poderá atacar você. Se o alvo
falhar no teste, ele perde uma quantidade de
Pontos de Vida e Pontos de Mana igual a sua
Determinação e ficará Amedrontado com relação a você por um número de turnos igual
à sua Vontade. Enquanto estiver Amedrontado por este efeito, o alvo não poderá utilizar
Habilidades que consumam Mana.
Este é um efeito de medo.
---

**Dançarino**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Atletismo (Guia Básico, pág. 16)
- Agilidade 3
- Vontade 3
Habilidade Automática
--Dançarino Irrefreável--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você se tornou um dançarino incrível e lendário, onde ninguém consegue prever seus passos de dança. Você recebe
+2 em seus testes de dança e tem +1d6 para
resistir a efeitos que o impeçam de continuar
se movendo (Constringido, Derrubado, Amedrontado, etc.).
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Compasso--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Enquanto você escutar uma
Música quando estiver dançando, você recebe
+2 em todos os seus testes – exceto para conjurar Magias. Além disso, se escolher resistir aos
efeitos de uma Música, você recebe +1d6 em
seus Confrontos para não ser afetado por ela.
---
--Dança das Espadas 1--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 30
*Descrição: Você pode entrar em um
fluxo incessante de movimentos fluidos e vigorosos. Enquanto estiver neste estado, você
recebe Agilidade +2 e recebe +1d6 em seus
testes de dança. Este efeito dura até 5 minutos ou até que você pare, ou seja alvo de um
efeito que o impeça de continuar se movendo
continuamente (Constringido, Derrubado, Amedrontado, etc.).
---
--Dança dos Sete Véus--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Descrição: Você dança em um ritmo sensual e encantador. Enquanto estiver
dançando, você pode escolher 1 criatura viva
que esteja à uma distância em metros igual
a sua Determinação e que esteja vendo você
dançar. Você pode realizar uma tentativa de
sedução contra aquela criatura. Se a criatura
ficar amigável em relação a você, ela ficará
Desprevenida em relação a todas as outras criaturas, mas não com relação à você.
Esse efeito cessa imediatamente se o
alvo sofrer algum dano e ele fica imune aos
efeitos dessa Habilidade até que tenha recuperado Pontos de Mana por descanso.
---
--Haka--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
*Descrição: Você dança em um ritmo
que motiva seus aliados e intimida seus oponentes. Como uma ação de rodada completa,
você realiza uma dança que adiciona +1 em
todos os seus testes e no dos aliados que puderem ver você – e no turno em que ativar
esta Habilidade, remova todos os efeitos de
Medo que estiverem afetando os seus aliados.
Você pode manter essa Dança como uma
ação de movimento em turnos subsequentes,
mas seu Deslocamento será considerado apenas metade enquanto faz isso.
Você não pode usar esta Habilidade se
estiver sob qualquer efeito de Medo.
Este é um efeito mental.
*Especial: Se mais de um personagem
possuir esta Habilidade e realizar esta ação ao
mesmo tempo, o personagem com Vontade
mais alta realizando o Haka faz um confronto
de Vontade contra todos os oponentes que
puderem ver o grupo dançando – adicione
+1 no seu teste para cada personagem realizando o Haka. Oponentes com um resultado mais baixo que o seu neste teste ficarão
Distraídos por um número de turnos igual ao
número de personagens realizando o Haka. 
---
--Requebrado--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Enquanto estiver dançando, você recebe +2 em seu deslocamento –
exceto para calcular seu Deslocamento de
Corrida ou de Encontrões. Além disso, você
pode substituir seu bônus de Agilidade na
Esquiva por seu valor de Deslocamento enquanto estiver dançando.
---
--Dança das Ruas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você aprendeu a seguir
um ritmo totalmente imprevisível, deixando
seus oponentes confusos sobre como acertá-lo. Enquanto você estiver dançando você
recebe +2 na Esquiva e caso você seja alvo de
uma magia a dificuldade dela aumenta em 1
---

Habilidades Avançadas

---
--Dança das Espadas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Dança das Espadas 1.
*Descrição: Quando entra em combate, seu fluxo de movimentos pode criar um
estado de hipnose autoinduzido, produzindo
efeitos quase sobre-humanos de agilidade,
velocidade e foco. Sempre que estiver usando
Dança das Espadas, você recebe um acréscimo de +2 na sua Agilidade (acumulado com
o bônus de Dança das Espadas 1) e em sua
Determinação.
Este efeito dura enquanto durar o efeito de Dança das Espadas 1.
---
--Dança da Guerra--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5, Dança das Espadas 1.
Mana: 10
*Descrição: Se estiver sob efeito de
uma Técnica de Dança, adicione seu Bônus
de Dança ao teste do ataque.
---
--Dança do Ventre--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Dança dos Sete
Véus
Mana: 20
*Descrição: Você aprendeu a dançar
de um jeito tão chamativo e sedutor que todos ficam admirados pela sua dança. Faça um
teste de dança. Todas as criaturas vivas que
puderem ver você dançar têm que realizar
um teste de Vontade (dificuldade igual ao seu
resultado no teste de dança). Aqueles que falharem nesse teste ficarão Distraídos enquanto
puderem ver você dançando.
Esse efeito cessa imediatamente se o
alvo sofrer algum dano, e ele fica imune aos
efeitos dessa Habilidade até que tenha recuperado Pontos de Mana por descanso.
*Especial: O custo em Mana desta
ação só é gasto quando você realizar seu teste
de Dança, e dura enquanto você se mantiver
dançando – o que consome uma ação de movimento.
---
--Dançarino Experiente--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Compasso
*Descrição: Você sabe muito bem
como mexer seu corpo em um ritmo fora de
série. Sempre que realizar um teste de dança, você recebe +2 em seus testes de dança e
para resistir a efeitos que o impeçam de continuar se movendo continuamente (Constringido, Derrubado, Amedrontado, etc.).
---
--Lambada--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Requebrado
Mana: 20
*Descrição: Enquanto você estiver
dançando, você pode realizar um rodopio e
desferir um potente golpe no alvo. Enquanto
estiver dançando, realize um ataque corporal
com um bônus igual a sua Vontade. Se acertar, este ataque causa um dano adicional igual
à quantidade de metros que você se deslocou neste turno antes de desferir este golpe, e o
alvo fica Atordoado por 1 turno.
*Especial: Se o alvo estiver sob efeito
de alguma Música quando for atingido por
este golpe, ele ficará Paralisado por 1 turno ao
invés de Atordoado. Se ele tiver resistido a algum efeito de Música que ainda estiver ativo
na área, ele passa a sofrer os efeitos daquela
Música como se tivesse falhado no teste.
---

Habilidade Final

---
--Dança das Lâminas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 10, Dança das Espadas 1.
*Descrição: Quando entra em combate, seu fluxo de movimentos cria um estado
de hipnose autoinduzido, produzindo efeitos
sobre-humanos de agilidade, velocidade e
foco. Sempre que você estiver usando Dança
das Espadas, você recebe um acréscimo de
+2 na sua Agilidade e em sua Determinação.
Além disso, Dança das Espadas pode ser ativada como uma Reação sempre que você se
deslocar.
---

**Cortesão**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Eloquente (pág. 23)
- Vontade 5
Habilidade Automática
--Figura Deslumbrante--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você cuida bem da sua
aparência e sempre se mantém atento ao que
atrai aqueles à sua volta. Você tem Determinação +2, nunca é considerado Inapto em
testes sociais e ignora quaisquer redutores ao
seduzir criaturas de outras raças.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Apunhalar pelas Costas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Após ser
bem-sucedido em um teste
de sedução, enquanto o alvo
permanecer amigável em relação a você ele também é
considerado Desprevenido em
relação a você.
Além disso, sempre
que realizar um ataque em alvo específico em uma criatura Desprevenida,
a defesa do alvo é aumentada em +2 ao invés
de +4.
---
--Beijo Sufocante--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Chega Mais
*Descrição: Seus beijos produzem
efeitos que beiram o sobrenatural. Faça uma
tentativa de sedução contra uma criatura adjacente. Se for bem-sucedido, você e o alvo
são considerados Paralisados até o começo de
seu próximo turno.
---
--Chega Mais--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Descrição: Se um oponente que está
adjacente a você tentar se afastar, você pode
fazer uma tentativa de sedução contra ele. Se
for bem-sucedido, ele não poderá se deslocar
neste turno e será considerado Desprevenido
para todos os seus aliados, mas não você, até
o final de seu próximo turno.
---
--Dança dos Sete Véus--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Descrição: Você dança em um ritmo sensual e encantador. Enquanto estiver
dançando, você pode escolher 1 criatura
viva que esteja a uma distância em metros
igual a sua Determinação e que esteja vendo você dançar. Você pode realizar uma
tentativa de sedução contra aquela criatura. Se a criatura ficar amigável em relação
a você, ela estará Desprevenida em relação a
todas as outras criaturas, mas não com relação à você.
Esse efeito cessa imediatamente se o
alvo sofrer algum dano e ele fica imune aos
efeitos dessa Habilidade até que tenha recuperado Pontos de Mana por descanso.
---
--Reação Desesperada--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 10
*Descrição: Se você não consegue seduzir alguém, coisas ruins acontecem. Sempre que você falhar num teste de Sedução
contra uma única criatura, você pode imediatamente realizar um ataque corporal normal
contra ela.
---

Habilidades Avançadas

---
--Beijo da Luxúria--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5, Beijo Sufocante
*Descrição: Sempre que você terminar seu turno beijando uma criatura viva, ela
perde uma quantidade de Pontos de Mana
igual a sua Determinação enquanto você
recupera a metade (arredondado para cima)
desse total.
---
--Incitar Briga--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 20
*Descrição: Você não precisa sujar
suas mãos. Quando duas ou mais criaturas
estiverem amigáveis em relação a você por
seus sucessos em testes de Sedução, você
pode incitá-las a brigar entre si.
Este efeito dura um minuto ou até
que apenas um dos alvos não esteja Por um
Fio.
Este é um efeito mental.
---
--O Amor Dói--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5, Apunhalar Pelas
Costas
Mana: 15
*Descrição: Escondendo sua arma
até o último segundo, você realiza um
ataque corporal contra um alvo que esteja amigável devido a um teste de sedução
bem-sucedido, ignorando qualquer bônus
de Bloqueio ou Esquiva e causando o dobro de dano.
---
--Tomara que Caia--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Dança dos Sete
Véus
Mana: 20
*Descrição: Você faz uma dança sedutora para atrair os olhos de todos! Faça um
teste de dança. Todas as criaturas vivas que
puderem ver você dançar têm que realizar
um teste de Vontade (dificuldade igual ao seu
resultado no teste de dança). Aqueles que falharem nesse teste soltam suas armas e ficam
Desprevenidos enquanto verem você dançando.
Esse efeito cessa imediatamente se o
alvo sofrer algum dano, e ele fica imune aos
efeitos dessa Habilidade até que tenha recuperado Pontos de Mana por descanso.
*Especial: O custo em Mana desta
ação só é gasto quando você realizar seu teste de Dança, e dura enquanto você puder se
manter dançando – o que consome uma ação
de movimento.
---

Habilidade Final

---
--Beijo da Morte--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 10, Beijo da Luxúria
Mana: 60
*Descrição: Seus beijos são tão sedutores que são capazes de (literalmente) matar. Escolha uma criatura amigável devido a
um teste de sedução bem-sucedido que você
tenha realizado contra ela. Faça um teste de
Sedução contra o alvo. Se for bem-sucedido,
você pode fazer um Confronto de Vontade
enquanto beija o alvo. Se você tiver um resultado maior, ele será considerado imediatamente Por um Fio. Se o alvo tiver um resultado maior do que o seu, ele imediatamente
perde uma quantidade de Pontos de Vida e
Pontos de Mana iguais à sua Determinação –
e ele não será mais considerado amigável em
relação a você. 
---

**Charlatão**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
- Não seguir Códigos ou Dogmas
- Eloquente (pág. 23)
- Vontade 4
Habilidade Automática
--Desilusão--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Descrição: Você é capaz de implantar
crenças em qualquer indivíduo que possa entendê-lo, bastando para isso alguns instantes
de conversa. Faça um confronto de Vontade
contra um alvo. Se tiver um resultado mais
alto do que o do alvo, você implanta nele
uma Desilusão. Se o alvo tiver um resultado
igual ou maior ao seu no teste, ele não poderá
ser afetado por esta Habilidade por 1 hora.
Uma Desilusão é uma crença (minimamente justificável) que não altera de forma
direta o comportamento daqueles afetados.
Você pode convencer alguém de que um aliado é na verdade um espião; de que a última
bebida que ele consumiu estava envenenada e
só você possui o antídoto; que ele é capaz (ou
incapaz) de derrotar o melhor guerreiro da
região; de que alguém insultou sua honra; etc.
Um alvo só pode ter uma Desilusão
implantada de cada vez, que deixa de afetá-lo
apenas caso seja provada falsa.
Este é um efeito mental.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Distração--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Eloquente
Mana: 10
*Descrição: Você é capaz de usar sua
oratória para chamar a atenção de um alvo
para você e confundi-lo no processo. Você
escolhe uma criatura que esteja a uma distância em metros igual à sua Vontade e que
seja capaz de compreender o que você diz.
Aquela criatura precisa passar em um teste de
Inteligência (Dificuldade igual à sua Determinação) ou ficará Distraída por 1 turno.
Esse é um efeito mental.
---
--Gregário--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você consegue compreender muito rapidamente as estruturas sociais de
uma cultura e seus indivíduos e é capaz de fazer amigos em qualquer lugar. Depois de cinco
minutos de conversa, a pessoa com quem você
esteja interagindo – e que não seja obviamente
hostil a você, como um captor ou um inimigo
jurado – torna-se propensa a ajudá-lo. Essa
Habilidade geralmente serve para colher informações gerais (apesar de segredos não serem
possíveis de conseguir) ou pequenos favores
– como ser apresentado a alguém ou conseguir
uma cerveja de graça. Você também recebe +2
em testes de seduzir, mentir, detectar mentiras
ou qualquer outra interação social.
---
--Não é Nada de Mais--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 15
*Descrição: Quando uma ou mais criaturas capazes de entendê-lo forem afetadas
por um efeito que provoque condições negativas, você pode imediatamente convencê-lo
que não é nada de mais, permitindo que o alvo
ignore 1 Condição – Exceto Indefeso e Paralisado. Em combate, esse efeito dura por 1 minuto, enquanto fora de combate dura até 1 hora.
Cada criatura só pode ignorar uma
Condição dessa forma. Se outro uso desta
Habilidade for utilizada no mesmo alvo, o
primeiro efeito deixa de funcionar.
Este é um efeito mental.
---
--Perjuro--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: É praticamente impossível
dizer se você está mentindo ou não, já que
você aprendeu a questionar qualquer verdade considerada factual. Criaturas capazes de
perceber mentiras automaticamente precisam
fazer testes normalmente para perceber suas
mentiras, e contra criaturas que não tenham
esse tipo de habilidade, você recebe +1d6
para mentir. Além disso, por ter tido uma 
crença poderosa em uma verdade superior,
você é muito bom em perceber a convicção
nas palavras dos outros, e também recebe
+1d6 para detectar mentiras.
---

Habilidades Avançadas

---
--Apontar Culpado--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5
Mana: 15
*Descrição: Você possui um talento natural para apontar culpados
– verdadeiros ou não. Quando
uma criatura a uma quantidade
de metros de você igual à sua
Determinação for alvo de um
ataque, Magia, Música ou
efeito, faça um confronto
de Vontade contra a Inteligência do alvo. Se você
tiver um resultado mais
alto do que o alvo, você
pode apontar um culpado dentro do campo de visão dele. O
alvo irá atacar a criatura apontada em detrimento de qualquer outra
criatura – mesmo que seja
um aliado! – até que ele ou o
culpado apontado estejam Por um
Fio ou que alguma outra criatura lhe
cause dano.
O alvo é considerado Desprevenido para
você e todos os seus aliados, exceto se um
deles for o culpado apontado.
Este é um efeito mental.
---
--Foi só um Arranhão--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5, Não é nada de mais
Mana: 20
*Descrição: Quando alguém capaz de
ouvi-lo é afetado por um ataque ou habilidade que cause dano, você pode imediatamente
convencê-lo de que foi só um arranhão, ignorando o dano sofrido. Ao final do combate, este dano será aplicado normalmente,
exceto se o alvo já estiver Por um Fio. Fora de
combate, o dano pode ser ignorado por uma
quantidade de minutos igual à sua Vontade.
Cada criatura só pode ignorar uma
fonte de dano dessa forma. Se outro uso desta Habilidade for utilizada no mesmo alvo, o
primeiro efeito deixa de funcionar, e a criatura imediatamente sofre o dano que tinha
ignorado.
Este é um efeito mental.
---
--Persuadir--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Gregário.
Mana: 20
*Descrição: Dando uma ordem direta a um alvo, você
o induz a realizá-la antes
mesmo que ele seja capaz
de racionalizar o que está
fazendo. Você escolhe
uma criatura que esteja
a uma distância em metros igual à sua Vontade
e que seja capaz de compreender o que você diz, e
lhe dá um comando. Aquela
criatura precisa passar em um
teste de Vontade (Dificuldade
igual à sua Determinação) ou realiza
o comando imediatamente.
O comando deve poder ser realizado
como uma Ação Livre ou como uma Ação
de Movimento, e não pode ter mais do que
uma palavra por ponto de Vontade que você
tiver (“largue a espada”, “deite no chão”, “corra para longe de mim”). Se o comando disser
respeito a ações involuntárias do alvo ou se for
contra suas crenças ou sua segurança (“durma”, “se jogue pela janela”, “empurre o Rei do
parapeito”) o alvo é automaticamente bem-sucedido no teste. O alvo realiza a ação imediatamente, mas esta habilidade não tem efeito
depois disso – assim, um alvo que seja comandado a deitar-se no chão pode se levantar no
próximo turno, enquanto um alvo comandado
para correr para longe pode se aproximar novamente na sua próxima ação.
Este é um efeito mental
---
--Trapaceiro Impecável--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Eloquente.
*Descrição: Você está acostumado a
enganar e mentir, e seu raciocínio se tornou
tão condicionado a extrapolar situações rapidamente que até ler (ou mesmo dominar) sua
mente é mais difícil! Sua Inteligência é considerada o dobro em Confrontos para tentar
esconder ou dissimular a verdade, e para calcular sua Determinação contra efeitos mentais – mas não efeitos de medo.
---

Habilidade Final

---
--Desilusão Profunda--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 10, Foi só um Arranhão
*Descrição: Você é um mestre da manipulação, recebendo +1d6 em seus testes sociais. Além disso, você pode afetar um mesmo alvo com uma quantidade de Desilusões
igual à metade da sua Vontade (arredondada
para cima). Finalmente, um alvo afetado por
uma de suas Desilusões confrontado com a
verdade deve obter um resultado maior do
que sua Determinação num teste de Inteligência para deixar de acreditar nela. Se o alvo
falhar três vezes em reconhecer a verdade, a
desilusão estará internalizada até sua morte.
---