Músicas

À seguir você encontra uma lista de Músicas. Sempre que um jogador selecionar
uma Habilidade para seu personagem que permita, explicitamente, que ele adquira uma
Música, ele pode consultar a lista abaixo e selecionar qualquer Música para qual o personagem preencha os requisitos.
Habilidades do tipo Música encontradas em qualquer Classe ou Habilidade não estão
à disposição de nenhum personagem que não tenha acesso àquela lista de Habilidades específica, e não pode ser selecionada dessa forma, sendo necessário que seja adquirida como
qualquer outra Habilidade.
Sugerimos que um personagem das Classes Bardo ou Menestrel, ou que siga um dos
Caminhos descritos neste livro, tenham uma lista de Músicas separadas de suas Habilidades, para facilitar sua consulta. 

---

Músicas Básicas

---
Canção da Provocação
Música – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você canta uma música ofenciva para seus adversários, deixando
eles irritados e desconcentrados em combate.
Escolha uma profissão, raça, cultura ou classe social. Todas as criaturas vivas do grupo
selecionado a uma distância em metros de
você igual à sua Determinação, e que puderem ouvir e entender essa Música, rolam um
confronto de Vontade contra você. Aqueles
que perderem o confronto ficam com -2 na
Defesa enquanto você continuar a tocar essa
Música.
Este é um efeito mental.
---
Canção Desesperadora
Música – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você canta uma música
que fala sobre a morte, destruição e derrotas dos seus adversários, instilando medo em
seus corações. Escolha uma profissão, raça,
cultura ou classe social. Todas as criaturas vivas do grupo escolhido a uma distância em
metros de você igual à sua Determinação, e
que puderem ouvir e entender essa Música
por pelo menos 2 turnos, rolam um confronto de Vontade contra você. Aqueles que tiverem um resultado menor que o seu precisam
usar sua ação de movimento para tentar se
afastar de você enquanto você continuar a
cantar essa Música.
Este é um efeito de medo.
---
Canção do Triunfo
Música – Ação
Mana: 15
*Descrição: Você canta uma música
relembrando as vitórias do grupo e seus feitos mais memoráveis de modo à motivá-los.
Você e todos os seus aliados a uma distância
em metros de você igual à sua Determinação,
e que puderem ouvir essa Música, recebem
+1 em todos os seus testes enquanto você
continuar a cantar esta Música.
*Especial: A partir do nível 5, o bônus
nos testes passa a ser de +2 ao invés de +1.
---
Canção Exultante
Música – Ação
Mana: 15
*Descrição: Você canta uma música
enaltecendo os laços de amizade do grupo,
aumentando sua moral. Você e todos os seus
aliados a uma distância em metros de você igual à sua Determinação, e que puderem ouvir essa Música, recuperam Pontos de Vida
por turno igual à sua Vontade, enquanto você
continuar a cantar essa Música.
---
Canção de Ninar
Música – Ação
Mana: 15
*Descrição: Você murmura um ritmo
lento e compassado, que acalma a ponto de
fazer quem a escuta cair no sono. Todas as
criaturas vivas a uma distância em metros de
você igual à sua Determinação, e que puderem
ouvir essa Música, por 3 turnos (menos você)
rolam um confronto de Vontade contra você.
Aqueles que tiverem um resultado menor que
o seu caem em um sono profundo por um número de minutos iguais à sua Determinação.
Este é um efeito mental.
---
Canção de Poda
Música – Ação
Mana: 15
*Descrição: Essa canção é usada por
algumas comunidades tribais quando os recursos estão muito escassos, ou quando a
população da tribo cresce demais. Você murmura um ritmo lento e compassado que induz alvos indefesos a um profundo estado de
coma. Eles não irão despertar a menos que
sofram dano, se permanecerem assim por um
dia inteiro, irão parar de respirar gradativamente e morrer.
Este é um efeito mental.
---
Melodia da Paixão
Música – Ação
Mana: 10
*Descrição: Você toca um ritmo lento que desperta os sentimentos amorosos de
todos. Enquanto estiver tocando esta música
todos os seus aliados no mesmo ambiente
que você recebem +2 em testes sociais. Além
disso, enquanto estiver tocando essa Música,
sempre que uma criatura que possa entendê-lo
for atacar você, ela deve antes ter um resultado
igual ou maior do que o seu em um confronto
de Vontade – se tiver um resultado mais baixo, sua ação padrão só pode ser utilizada como
uma ação de movimento nesse turno.
---
Melodia Dançante
Música – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você toca ritmos empolgantes acompanhado de uma canção simples
– e geralmente repetitiva – que fazem com que
todos que escutarem esta música sintam uma
vontade incontrolável de dançar. Todas as
criaturas vivas do tipo Humanoide e Esfinge
a uma distância em metros de você igual à sua
Determinação, e que puderem ouvir essa Música, rolam um confronto de Vontade contra
você. Aqueles que tiverem um resultado mais
baixo que o seu começarão a dançar incontrolavelmente, realizando todos os seus testes baseados em Agilidade como se fossem Inaptos
e ficando com Deslocamento reduzido à metade (arredondado para cima) enquanto você
continuar a tocar essa Melodia.
Este é um efeito mental.
*Especial: Personagens Sob efeito de
alguma habilidade de dança são imunes a esse
efeito.
---
Melodia Ensurdecedora
Música – Ação
Mana: 10
*Descrição: Você toca e grita uma
música tão alta e rápida que faz com que
todos ao redor tenham dificuldades em
ouvir. Enquanto estiver tocando essa Música, nenhuma outra Música ou efeitos que
exijam que um alvo seja capaz de entender
o que está sendo dito (Língua Afiada, Motivar, Voz de Comando, etc.) funciona em
uma área ao seu redor igual à sua Determinação em metros. Além disso, é muito difícil
se concentrar propriamente; todos os testes
para conjurar magias têm sua dificuldade
aumentada em +2 dentro da área de efeito
dessa Melodia.
---
Melodia Evanescente
Música – Ação
Mana: 20
*Descrição: Tocando uma canção
aguda com uma melodia sobre tristeza e sofrimento, você faz com que seus inimigos
percam a vontade de lutar. Todas as criaturas vivas a uma distância em metros de você
igual à sua Determinação, e que puderem
entender ouvir essa Música, precisam fazer um confronto de Vontade contra você.
Aqueles com resultado mais baixo que o seu
perdem 10 Pontos de Mana no começo de
seus turnos.
Este é um efeito de Medo.
---
Ritmo Retumbante
Música – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você produz um ritmo tão
violento, que faz a terra tremer! Todos os que
estiverem a uma quantidade de metros ao seu
redor igual à sua Determinação (exceto você),
devem fazer um teste de Agilidade (Dificuldade igual à sua Determinação), ou perderão
o equilíbrio e cairão.
---
Ritmo de Marcha
Música – Ação
Mana: 5
*Descrição: Você toca um compasso
cadenciado, que faz com que seus aliados
mantenham um ritmo cadenciado em suas
ações. Enquanto tocar essa Música, todos os
seus aliados que puderem ouvir a Música e
estiverem realizando uma ação repetitiva –
marchar, remar, forjar, varrer, içar – reduzem
o tempo para realizar a ação em um quarto.
Além disso, em combate, os aliados que puderem lhe ouvir recebem Deslocamento +2
e +1 metro em seus alcances de salto, desde
que se movimentem pelo menos 2 metros naquele turno.
*Especial: Esta música pode ser mantida por até 10 minutos antes que você precise
gastar o custo em Mana novamente.
---
Ritmo do Enjoo
Música – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você toca um ritmo perfeitamente desconexo e perturbador. Todas
as criaturas vivas a uma distância em metros
de você igual à sua Determinação, e que puderem lhe escutar, rolam um confronto de
Vontade contra você no começo de cada um
dos seus turnos, enquanto você continuar
tocando. Aqueles que tiverem um resultado
mais baixo do que você ficam Atordoados até
o final da rodada. Qualquer um que obtenha
3 resultados mais baixos que os seus em confrontos para resistir a esse efeito durante um
mesmo combate ficarão tão enjoados que vomitarão, perdendo sua ação padrão naquele
turno.
---
Ritmo do Repouso
Música – Ação
Mana: 0
*Descrição: Você toca um ritmo simples e relaxante que permite que todos que
o ouvirem repousem com serenidade e recobrem suas forças. Qualquer criatura viva a
uma distância em metros de você igual à sua
Determinação, e que puderem ouvir essa Música por pelo menos 5 minutos – mesmo que
esteja dormindo, recupera o dobro de Pontos
de Mana e de Pontos de Vida devido ao descanso por aquele período.
Tocar Ritmo do Repouso é considerado descanso, e os efeitos dessa música também afetam você.
---
Ritmo dos Animais
Música – Ação
Mana: 10
*Descrição: Escolha um tipo de Besta
(Artrópode, Ave, Mamífero ou Réptil). Todas as criaturas do tipo escolhido a uma distância em metros de você igual ao dobro da
sua Determinação, e que puderem ouvir essa
Música, o seguirão enquanto você continuar
a tocar. Os alvos não irão realizar qualquer
ação além de se aproximar de você ou seguir
você para onde for enquanto você continuar a tocar. Qualquer alvo deixa de estar sob
efeito dessa Música se sofrer algum dano ou
perda de vida, mas se você continuar a tocar
essa Música, o alvo será afetado novamente
no final do seu próximo turno.
Criaturas com os temperamentos
Servo e Protetor não o seguirão se isso for
afastá-las da criatura que elas servem ou protegem, mas não irão realizar qualquer ação
enquanto puderem lhe escutar. 
---

Músicas Avançadas

---
Canção da Sereia
Música – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 40
*Descrição: Você canta uma música
melancólica capaz de deixar aqueles que a escutam enfeitiçados. Todas as criaturas vivas a
uma distância em metros de você igual à sua
Determinação que puderem entender ouvir
essa Música rolam um confronto de Vontade
contra você a cada turno enquanto você continuar cantando. Alvos que tenham um resultado menor do que o seu não poderão realizar qualquer ação exceto tentar se aproximar
de você enquanto você estiver cantando – ou
ficar imóvel lhe observando se estiverem a 1
metro ou menos de você ou não puderem se
aproximar. Qualquer alvo deixa de estar sob
efeito dessa Música se sofrer algum dano ou
perda de vida.
Enquanto estiver sob o efeito dessa
Música, o alvo é considerado Desprevenido para
todos os seus aliados – mas não para você.
Este é um efeito mental.
---
Canção Hipnótica
Música – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 20
*Descrição: Você canta uma canção
insistente sobre um determinado assunto,
criando uma compulsão naqueles capazes de
ouvi-lá. Todas as criaturas vivas (exceto você
e seus aliados) a uma distância em metros de
você igual à sua Determinação, e que puderem entender essa Música, rolam um confronto de Vontade contra você a cada turno,
enquanto você continuar cantando. Aqueles
que tiverem um resultado mais baixo que o
seu precisam gastar sua ação de movimento
realizando a ação que você induziu. A ação
induzida precisa ser uma ação realizável
como uma ação de movimento (pular, rodar,
deitar…) e se a criatura não puder realizar a
ação por algum motivo, ela ignora este efeito
completamente.
Este é um efeito mental.
---
Canção Tenebrosa
Música – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 30
*Descrição: Você canta uma música
que fala sobre morte e sofrimento em um
tom de profecia. Todas as criaturas vivas
(exceto você e seus aliados ) a uma distância
em metros de você igual à sua Determinação,
e que puderem entender e ouvir essa Música, rolam um confronto de Vontade contra
você a cada turno enquanto você continuar
cantando. Aqueles que tiverem um resultado
menor do que o seu se sentem nervosos e
temerosos, e ficam com Determinação -2 e
Amedrontados com relação à você até o final
de seus turnos.
Este é um efeito de Medo.
---
Melodia do Frenesi
Música – Ação
Mana: 20
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Você toca um ritmo veloz
enquanto canta uma música de guerra que
inspira a violência em todos que a escutam.
Todas as criaturas vivas a uma distância em
metros de você igual à sua Determinação, e que puderem entender e ouvir essa Música, rolam um confronto de Vontade contra
você a cada turno enquanto você continuar
cantando. Aqueles que tiverem um resultado
menor que o seu precisam realizar um ataque
contra uma criatura durante seu turno – se
não houver inimigos ao alcance, a criatura
ataca um aliado, e se não houver qualquer
criatura, ela ataca a si mesma! (nesse caso,
não a teste apenas conte o dano diretamente). Todos os alvos que estiverem sob efeito
dessa Música recebem +2 em seus testes de
ataque corporal e -1 em seu Bloqueio e Esquiva.
Este é um efeito mental.
---
Melodia Desconcertante
Música – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 30
*Descrição: Você canta uma canção
com tom jocoso e com uma melodia irritante, que prende a atenção dos ouvintes e não permite que eles se
concentrem. Todas as criaturas
vivas (exceto você e seus aliados) a uma distância em metros
de você igual à sua Determinação, e que
puderem entender e ouvir essa Música rolam
um confronto de Vontade contra você a cada
turno que você continuar cantando. Alvos
que tenham um resultado menor do que o
seu são considerados Distraídos até o final de
seus turnos.
Este é um efeito mental.
---
Ritmo da Fúria
Música – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 10
*Descrição: Você toca um ritmo primitivo, que faz aflorar os instintos mais violentos nos seus aliados. Todos os seus aliados
a uma distância igual à sua Determinação em
metros desferem seus ataques com mais selvageria, causando +5 de dano enquanto você
continuar a tocar essa música.
Este é um efeito mental.
---
Ritmo do Coração
Música – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 30
*Descrição: Se concentrando em um
alvo, você começa a tocar um ritmo compassado. O alvo precisa ter um resultado igual
ou maior do que o seu em um Confronto de
Vontade, ou seu coração fica sincronizado
com o ritmo que você está tocando. Enquanto mantiver essa Música, você pode, durante
o seu turno, parar ou acelerar o ritmo, o que
faz com que o alvo perca a ação de movimento do próximo turno e perca 20 Pontos de
Vida – quando isso acontece, o alvo tem direito a um novo Confronto de Vontade para
se livrar do controle da Música.
---