Antecedente

Aqui está um novo antecedente
especificamente ligado aos idiomas de
Drakon:

**Poliglota**
*Descrição: Você dedicou uma
grande parte de seu tempo estudando
as diversas linguagens faladas e escritas em Cassiopéia e até mesmo algumas
faladas em outros continentes. Seus estudos em uma quantidade tão grande
de idiomas diferentes, no entanto, fizeram com que você não fosse capaz de
apreender as minúcias de cada um desses idiomas, e você possui um sotaque
carregado que será percebido como não
sendo um falante nativo de nenhum
idioma - isso não se aplica ao seu idioma automático, mas se aplica a todos
os outros Idiomas Iniciais e quaisquer
Idiomas Extras que você adquirir.  

*Requisito: Inteligência 4.

Benefício: Você é capaz de ler, escrever e falar todos os Idiomas Comuns
- mas não os Idiomas Exóticos.

Equipamento Extra:
- Uma quantidade de dicionários
de diferentes idiomas igual a sua Inteligência.