Caminhos

O Caminho apresentado a seguir segue as mesmas regras presentes no Guia
do Herói, e sua função é apresentar uma nova opção para os jogadores e
Mestres, focada em linguística - mais especificamente, em língua escrita.
Este Caminho será melhor aproveitado se as regras deste livro estiverem sendo
utilizadas na aventura ou campanha onde o personagem está inserido, mas
pode ser aproveitado em qualquer mesa de Mighty Blade. 

---
**Escriba**
Singular masculino e feminino: Escriba;
Plural masculino e feminino: Escribas

Escribas são estudiosos que se dedicam especificamente às diversas linguagens de Cassiopéia - principalmente
em sua forma escrita. Muitos Escribas
são poliglotas, estudando textos em sua
linguagem original ou fazendo traduções acuradas de textos de um idioma
para outro, enquanto outros preferem
focar em um único idioma e compreender profundamente sua origem, características únicas, as culturas que o utilizam
e sua influência no desenvolvimento
dessas culturas - ou como eles se desenvolvem dentro de culturas diferentes.
Um número considerável de Escribas se dedica à escrita de livros, geralmente compilando contos folclóricos
dos povos que falam os idiomas que
estudam e imprimindo nessas histórias
prosa e verso adequados àquelas culturas de onde vieram. A maioria das obras
de folclore e poesia das diversas culturas de Cassiopéia foram escritas por Escribas, e eles também são responsáveis
pela maioria dos livros copiados à mão
- que vêm se tornando cada vez mais
raros em Cassiopéia - e extremamente
valorizados por colecionadores, conjuradores e pelas diversas igrejas do continente, não só pela qualidade do texto
mas também pelo reconhecido trabalho
de iluminura pelo qual os Escribas são
conhecidos. De fato, o trabalho dos Escribas é tão apreciado pelas diversas
igrejas de Cassiopéia que e bastante
comum encontrar Escribas copistas especializados em textos religiosos em
todas as igrejas de Cassiopéia, embora
eles sejam mais comuns entre os seguidores de Sarfion, Denalla e Hou - e as
igrejas dessas divindades costumam ter
salas especialmente destinadas a copistas na maioria de seus templos.
Muitos Escribas se dedicam ao
estudo de magias presentes em tomos,
e é bastante comum encontra-los trabalhando para conjuradores de todos
os tipos, seja como empregados de
conjuradores abastados, membros de
instituições - como a Academia Argêntea - ou como prestadores de serviço,
copiando, reformando e revisando
grimórios e missais para conjuradores. De fato, na maioria das metrópoles de Cassiopéia é possível encontrar
estúdios de Escribas especializados
em produzir Grimórios e Missais - algumas vezes trabalhando em conjunto
com oficinas de outros conjuradores e
artesãos especializados, como Artífices
e Alquimistas
---