Capítulo 1: Idiomas

Drakon é um lugar de muitas raças, muitas culturas e, portanto,
muitas línguas diferentes. Em
Cassiopéia, especificamente, há uma
grande quantidade de idiomas, desenvolvidos ou adotados por diferentes
Raças e culturas.
A seguir, uma breve descrição de
todos os idiomas falados em Cassiopéia
- e alguns deles falados em outros continentes, mas que podem ser encontrados em algumas partes do continente.
Ao final da descrição de cada idioma, há uma indicação de qual idioma
foi usado como base tanto na fala quanto na escrita. Esta indicação serve a diferentes propósitos: Permitir que Mestres e Jogadores criem frases de efeitos
para seus personagens na língua de sua
Raça, desenvolvam nomes e sobrenomes usando o idioma base como referência ou para Mestres que queiram escrever palavras ou frases em diferentes
idiomas para serem usados como parte
de um quebra-cabeça, ou um documento ininteligível pelos personagens ou
talvez apenas para criar um elemento
visual para um personagem ou local.
Está indicado tanto qual o idioma falado quanto escrito deve ser usado como
comparativo, e se não houver indicação
sobre a escrita comparativa, ele não tem
uma forma escrita, utiliza uma forma
de escrita não convencional ou utiliza
a forma escrita de algum outro idioma.
Leia a descrição do idioma em questão
para mais detalhes.

**Dialetos e Sotaques**
Embora nem todos os idiomas
de Drakon possuam dialetos, muitos
tem. Os Elfos de Londérien possuem
um dialeto com alguma influência
do Futhark, que soa bastante diferente do Caint falado por aqueles Elfos que moram na Floresta dos Antigos, muito mais influenciado pelo
Idioma dos Burgos. O mesmo acontece com o Futhark falado em Dagothar e aquele de Stord. De forma
semelhante, idiomas como o L’ányn,
o Camaka ou o Reo, falados em diferentes continentes terão dialetos diferentes influenciados pelos outros
idiomas com os quais seus falantes
tiverem contato. O Idioma dos Burgos possui três dialetos diferentes,
o Burguês Tebryniano, o Burguês
Arkanita e o Burguês Brynês. Embora os falantes de todos esses dialetos
consigam conversar entre si de forma mais ou menos eficiente (pense
em um brasileiro conversando com
um português para ter uma idéia),
é praticamente impossível esconder
um sotaque específico e qualquer
falante daquele idioma vai perceber,
automaticamente, de onde o personagem com aquele dialeto é nativo.
Isso pode ser um problema para
espiões e para alguns refugiados - principalmente aqueles de Arkânia. Para
um personagem que deseje esconder
seu sotaque, veja a Habilidade Mimetismo Social, no capítulo de regras.