**Escriba**

---
/*
Requisitos
Inteligência 4
Habilidade Automática
--Escrivão--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você está acostumado
a ler e escrever é extremamente eficiente
nisso. Você leva metade do tempo normal para ler ou escrever qualquer texto
(incluindo estudar Magias em itens com
a característica Registro). Além disso,
quando estudar magias em um item com
Registro, você recebe +1d6 em seus testes de Inteligência ou Vontade para compreender aquelas magias.
Finalmente, você é capaz de conjurar Magias tanto Arcanas quanto Místicas
a partir de um item com Registro e desenhar Runas ou Selos simples – mas realiza seus testes para conjurar estas magias
como se fosse Inapto.
*\
---

Habilidades Basicas

---
--Erudito--
Habilidade - Suporte
*Descrição: Você passou anos estudando livros sobre os mais diversos assuntos. Você rola +1d6 em qualquer teste ligado à história, heráldica, geografia, religião,
astrologia ou qualquer tipo de conhecimento teórico. Este bônus também se aplica à
qualquer Selo ou Runa Simples que você
desenhar. 
---
--Escrivão Mágico--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você está acostumado a ler
e escrever é extremamente eficiente nisso. Você
pode copiar magias de um item com Registro
para outro. Para isso, você deve estudar aquela
magia – mesmo que já tenha estudado ela antes
– e então escrevê-la em um item com Registro
usando as regras normais para isso.
---
--Gnóstico--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você é capaz de
encontrar significados transcendentais mesmo nas mais exatas
fórmulas mágicas. Sempre que
tiver sucesso em estudar um
item com a Característica
Registro, você será capaz de
conjurar qualquer Magia Arcana contida no item como
se possuísse Conhecimento Arcano. Além disso, se
você puder atender aos
requisitos daquela Magia,
você pode aprendê-la como
se ela estivesse na lista de
Habilidades da sua Classe.
---
--Luminar--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você passou
tanto tempo estudando magias
em tomos que é capaz de compreender magias que seriam incompreensíveis
para outros conjuradores. Quando estiver conjurando uma magia através de um
item com a característica Registro, você
ignora todos os requisitos de nível das
magias.
Se seu nível for inferior a 5, você
precisa gastar 10 Pontos de Mana a mais
para conjurar magias que tenham como
requisito Nível 5, e 20 Pontos de Mana
a mais para lançar Magias que tenham
como requisito Nível 10. Se seu nível for
entre 5 e 9, você precisa gastar 10 Pontos
de Mana a mais para lançar Magias que
tenham como requisito Nível 10.
---
--Teólogo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Você é capaz de interpretar perfeitamente os significados por
trás de magias místicas contidas em qualquer missal. Sempre que tiver sucesso em
estudar um item com a
Característica Registro,
você será capaz de conjurar qualquer Magia
Mística contida no
item como se possuísse Conhecimento
Místico. Além disso, se você puder
atender aos requisitos daquela Magia,
você pode aprendê-la como se ela
estivesse na lista de
Habilidades da sua
Classe. 
---
--Prosa e Verso--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Você possui uma paixão
tão grande pela palavra escrita, que quando
conjura magias a partir de um tomo você é
capaz de transmitir seu entusiasmo para a
magia. Sempre que conjurar uma magia que
você conheça através de um item com a característica Registro, você recebe +1d6 nos
seus testes de conjuração se puder falar enquanto conjura. 
---
--Pergaminho Mágico--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Escrivão Mágico
*Descrição: Você pode registrar uma
magia em um pergaminho, papiro, ou tecido,
como se o item possuísse a Característica Registro. Qualquer um que seja capaz de ler o
texto pode utilizar a magia contida no pergaminho sem qualquer teste - mas ele ainda precisa fornecer o Mana necessário - com uma
ação de rodada completa. Assim que a magia
é conjurada, ela é imediatamente apagada do
pergaminho - o item permanece inalterado,
mas o texto registrado se dissipa.
Habilidades ou itens que alteram propriedades de uma Magia não têm efeito na
magia a ser registrada no pergaminho e nem
têm efeito sobre uma Magia conjurada a partir do pergaminho.
*Especial: É possível estudar uma magia
contida em um pergaminho como se ela estivesse em um item de Registro.
---
--Mensagem Mágica--
Habilidade (Técnica) - Ação
*Requisito: Nível 5, Erudito
*Descrição: Sempre que escrever em
um item com a Característica Registro,
você pode fazer com que o texto que está
escrevendo apareça em quaisquer outros
itens com a Característica Registro que
possuam sua Runa ou Selo pessoais, à
sua escolha quando escreve a mensagem.
Se o item não possuir espaço para o texto que você está escrevendo, o texto irá
aparecer até onde for possível. Além de
escrita, desenhos podem ser enviados
dessa forma, mas não é possível transferir
Magias com uma Mensagem Mágica.
A escrita é permanente tanto no
item no qual você está escrevendo quanto nos itens que estão recebendo a mensagem.
---
--A Verdade das Palavras--
Habilidade (Técnica) - Ação
*Requisito: Nível 10, Mensagem
Mágica
*Descrição: Você consegue passar
uma mensagem tão poderosa com suas
palavras, que é impossível não ser afetado
pelo que você escreve. Você é capaz de
escrever uma afirmação em um pergaminho, papiro, tecido ou item com a característica Registro, e qualquer um que ler a
frase passa a considerar aquela afirmação
como verdade absoluta. É possível escrever ordens diretas (como por exemplo
“mate o rei”), conhecimentos específicos (“Mirah é uma mentira”) ou mesmo
idéias abstratas (“A verdade está lá fora”).
Se o personagem for confrontado
sobre uma ordem ou um conhecimento
que tenha adquirido através de A Verdade das Palavras, ele pode realizar um teste
de Vontade (Dificuldade igual à Determinação do Escriba) para que a ordem ou
conhecimento sejam dispersos. O personagem não saberá dizer a origem da ordem ou do conhecimento, no entanto, e
irá considerar que foi uma idéia própria,
mesmo que não seja capaz de fazer sentido nisso.
*Especial: Não é possível utilizar A
Verdade das Palavras através de Mensagem Mágica.
---