Habilidades Gerais

Aqui estão três novas Habilidades
Gerais ligadas aos idiomas de Drakon.
Uma delas é uma Magia exclusiva para
seguidores de Sarfion - tanto personagens da Classe Sacerdote quanto personagens com o Antecedente Devoto.

---
--Mimetismo Social--
Habilidade (Técnica) - Suporte
Raças: Todas exceto Astério e Tritão
*Descrição: Você possui uma grande facilidade em entender os maneirismos das culturas com as quais tem
contato. Graças a isso, você absorve o
sotaque dos idiomas que aprende, além
de conseguir mimetizar as características de seus falantes. Você consegue
imitar qualquer sotaque de qualquer
idioma que conheça, e recebe +2 em
todos os seus testes sociais envolvendo
falantes nativos dos idiomas que você
conhece, se estiver se comunicando no
idioma deles.
---
--O Tomo das Muitas Línguas--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Dogma: Discípulo do
Conhecimento
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 9
*Descrição: Desenhando um Selo
Místico sobre um item ou criatura que
mostre uma escrita de qualquer origem,
o Selo se materializa na forma de um livro mostrando o símbolo de Sarfion na
capa. Ao abrir o livro, todas as páginas
estarão cobertas em escritas da linguagem sobre a qual o Selo foi desenhado,
e você é inundado por uma torrente de
murmúrio naquele idioma.
Você é capaz de ler o texto sobre o
qual o Selo foi desenhado, enquanto se
mantiver concentrado na leitura, independente do tempo que isso pode levar.
O Selo Místico que conjura a Magia se dissipa imediatamente após seus
efeitos serem desencadeados.
*Especial: Se o texto em questão for
uma Magia de qualquer tipo, você será
capaz de conjurar aquela Magia como
se estivesse na sua Lista de Habilidades
por uma quantidade de Horas igual à
sua Vontade - ou até que você use esta
Habilidade sobre outro item que contenha uma Magia contida nele. Se usado
sobre um item com mais de uma Magia,
apenas a primeira Magia que você ler
será afetada dessa forma.
---
--Teurgia--
Habilidade (Técnica) - Suporte
Raças: Todas
*Requisito: Saber falar Arkadis, Ctónico, Draen, Quoratus ou Track’kar’a.
*Descrição: Você utiliza sua voz
como um foco auxiliar quando conjura
efeitos mágicos. Sempre que pronunciar palavras num idioma apropriado
para sua prática de Magia, você recebe
+2 no seu teste para conjurar aquela
Magia.
*Especial: Não existe uma exigência para qual é o idioma mais adequado
para cada prática de Magia mas, comumente Feiticeiros, Rúnicos e Dracomantes utilizam o Arkadis, Sacerdotes utilizam o Quoratus e Druidas utilizam o
Draen. Necromantes não possuem ligação especial com nenhum idioma, mas
aqueles que recorrem à Teurgia costumam utilizar o Ctónico. Leia a descrição dos Idiomas Exóticos para decidir
qual deles seria mais adequado para o
seu personagem.
---