Idiomas Exóticos

Os Idiomas Exóticos exigem características especiais para poderem
ser aprendidos por um personagem. Essas características geralmente
são ligadas à Raça, Classe ou Habilidade que o personagem precisa possuir
para poder aprender aquele idioma,
tanto como um de seus Idiomas Iniciais (selecionados durante a criação do
personagem) quanto como um de seus
Idiomas Extras (selecionados com o uso
de um Ponto de Evolução). A descrição
de cada idioma dirá quais são essas exigências, e os Mestres devem exigir que
elas sejam sempre observadas para que
um personagem possa selecionar estes
idiomas.

---
**Ctónico**
O Ctónico é falado por criaturas vindas tanto dos planos inferiores
quanto por criaturas astrais. Apesar de
alguns Sacerdotes apontarem que esta
é uma linguagem infernal e considerarem que ela é maligna por natureza,
esta é uma afirmativa falsa. Como a
maioria dos sábios, Arcanistas e muitos
Sacerdotes (principalmente de Sarfion
e Hou) pode apontar, as letras deste
alfabeto são utilizadas como Runas
Arcanas e Selos Místicos para conjurar Magias que lidam com os espíritos.
Acredita-se que a maioria das criaturas
infernais capazes de se comunicar utiliza esta linguagem porque o idioma infernal seria totalmente incompreensível
para a mente mortal, e eles utilizam um
idioma que os habitantes da dimensão
material estudaram o suficiente para
compreender. Ainda, muitos Arcanistas apontam que a escolha não é totalmente aleatória, e que os infernais
escolheram esta linguagem para criar
confusão entre os sábios e diminuir a
influência de criaturas do plano astral,
já que eles próprios poderiam ser vistos
como uma “casta” ou aliados dos infernais. Embora não tenham sido completamente bem sucedidos, essa estratégia funcionou em algum nível, já que
muitas pessoas desconfiam da Magia
espiritual, principalmente devido ao
fato de que muitos Sacerdotes pregam
uma ligação entre eles e os demônios. O
fato de Necromantes e muitos Cultistas
conhecerem a linguagem também não
ajuda a desfazer este equívoco.
Além de Necromantes e Cultistas,
no entanto, muitos Conjuradores Arcanos aprendem o Ctónico para aprimorar seu entendimento sobre a Magia, e
vários Sacerdotes aprendem o idioma
por motivos variados - Sacerdotes de
Mirah e Denalla aprendem o idioma
para melhor lidarem com seus inimigos
infernais, enquanto Sacerdotes Taranis,
que lidam com espíritos com frequência, costumam aprender este idioma
para lidarem melhor com seus aliados
extradimensionais. Já Sacerdotes de
Sarfion são inclinados a aprender esta
linguagem como qualquer outra por
sua intrínseca sede de conhecimento.
É interessante notar que os Dagonires usam uma corruptela do Ctónico como
sua língua nativa, e embora possa ser uma
comunicação limitada, eles são capazes de 
conversar nessa linguagem. Devido a isso,
os Grotons e Tritões, que muitas vezes
negociam ou guerreiam com os Dagonires, também aprendem esse idioma - que,
além de tudo, tende a ser favorito entre os
Devas de Ran assim como o Quoratus.
Qualquer personagem Necromante deve selecionar o Ctónico como um de
seus Idiomas Iniciais, e personagens das
Raças Groton ou Tritão podem aprender o Ctónico como um de seus Idiomas
Iniciais. Personagens com Aprendiz de
Necromante precisam aprender o Ctónico antes de poderem se tornar Aprendizes dessa Classe, e personagens com um
Pacto podem aprender o idioma como
um de seus Idiomas Iniciais ou como um
de seus Idiomas Extras.
O idioma base do Ctónico é o Enochiano tanto em sua forma falada quanto escrita.
---
**Língua dos Deuses (Quoratus)**
Em suas orações os Sacerdotes
aprendem o idioma celestial, a língua
dos deuses. Não se sabe se esta é realmente a linguagem falada pelas divindades, mas é a forma que eles usam
para se comunicar com os mortais.
Todos os Devas conhecem esta linguagem, e embora eles sejam capazes de
conversar em uma gama de outras linguagens, em geral tendem a tentar se
comunicar em Quoratus quando lidam
com mortais.
Embora ele varie um pouco de uma
religião para outra - principalmente devido às influências culturais nas quais
aquela religião está envolta - todas possuem uma raiz comum e são extremamente similares, o que permite que sacerdotes de deuses diferentes conversem
entre si apenas usando essa linguagem.
Sacerdotes devem escolher o Quoratus como um de seus Idiomas Iniciais,
já que a inspiração enviada pelas divindades, tanto em seus sonhos ou quando
eles são contatados por seus Devas é realizada nessa língua. Além disso, à medida que exploram os mistérios de uma
religião, personagens com Aprendiz de
Sacerdote aprendem esta língua conforme são infundidos com o poder da
divindade que escolheram seguir. Um
personagem que selecione Aprendiz
de Sacerdote precisa escolher aprender
Quoratus como um Idioma Extra assim
que receber seu próximo Idioma Extra
(seja por um bônus de Inteligência ou
quando receber seu próximo Ponto de
Evolução) obrigatoriamente - a menos,
claro, que já possua o idioma.
O Quoratus é relativamente fácil
de aprender, e fontes de ensino nunca serão um problema. Quase todos os
textos sagrados possuem versões em
Quoratus, e qualquer Sacerdote de Sarfion estará disposto a ensinar o idioma a
qualquer um que queira aprendê-lo. Embora nem todos os Sacerdotes de outras
divindades tenham o ânimo ou disposição para ensinar o idioma, não é difícil
para alguém interessado em aprender o
idioma encontrar um Sacerdote ansioso
para passar este conhecimento - junto
dos dogmas de sua divindade, obviamente - para qualquer pessoa.
O idioma base do Quoratus é o
Latim, e sua escrita base é a Escrita Latina.
---
**Língua dos Dragões (Track’kar’a)**
Esse idioma falado com o rugido
dos dragões é impronunciável por qualquer outra raça. No entanto ele pode ser
aprendido para que outras raças consigam entendê-lo. Muitos Dracomantes
se dedicam a aprender o Track’kar’a
para tentar ter uma compreensão mais
adequada sobre os Dragões que cultuam, e todos os textos sagrados do Templo da Aurora dos Dragões podem ser
encontrados tanto em Burguês Arkanita quanto em Track’kar’a.
Os Draganos são a única raça humanoide capaz de falar o Track’kar’a
corretamente (apesar da maioria deles
nunca chegar a estudar a língua) e alguns Dracomantes desenvolvem formas dracônicas para simular a fisiologia Dragana e então poder pronunciar
a Língua dos Dragões de forma correta.
Esse idioma guarda certas semelhanças com o Arkadis, o que permitiria
um falante de um destes idiomas possa
tentar entender o sentido geral de uma
frase em Track’kar’a (com um teste de
Inteligência Dificuldade 14).
Os Dracomantes aprendem o Track’kar’a durante seu aprendizado dos
desígnios dracônicos, e todos os Dracomantes devem selecionar a Língua
dos Dragões como um de seus Idiomas
Iniciais. Além disso, a medida que são
infundidos com o poder dos Dragões,
personagens com Aprendiz de Dracomante aprendem esta língua de modo
reflexivo. Um personagem que selecione Aprendiz de Dracomante precisa
escolher aprender Track’kar’a como
um Idioma Extra assim que receber
seu próximo Idioma Extra (seja por um
bônus de Inteligência ou quando receber seu próximo Ponto de Evolução)
obrigatoriamente - a menos, claro, que
já possua o idioma.
Além disso, graças à semelhança entre os dois idiomas, é possível
aprender Magia Arcana usando o Track’kar’a, e alguns Feiticeiros e Rúnicos
aprendem essa língua em detrimento
do Arkadis durante seus estudos (particularmente em Arkânia) e podem selecionar uma em detrimento da outra
como seu Idioma Inicial ou como Idioma Extra para se tornar Aprendiz dessas Classes.
Para aprender a Língua dos Dragões o personagem precisa encontrar
uma fonte de estudos dracônicos, normalmente um NPC que fale o idioma
- como um Dracomante ou Dragano -
ou através dos raros grimório de Dracomancia encontrados nos confins de
bibliotecas perdidas.
O idioma base para o Track’kar’a
é a Língua Maltesa, e sua forma escrita
é o Cuneiforme.
---
**Língua dos Druidas (Draen)**
Os Druidas chamam esse idioma
de Draen, que significa absorver ou
reunir conhecimento. Aprender esse
idioma é parte indispensável para desenvolver as habilidades druídicas,
principalmente as que envolvem a comunicação com animais e plantas. O
idioma é particularmente complexo de
aprender porque é constituído de uma
linguagem falada que inclui vários sons
semelhantes ao de animais - incluindo
assobios, gargarejos e até mesmo rugidos - em conjunto com um sistema de
linguagem de sinais. O idioma é utilizado de fato em linguagem de sinais,
com os sons sendo uma forma de apoio
para indicar o tom da conversa e o ânimo geral do falante, mas a parte sonora
do idioma pode ser ignorada, permitindo que dois Druidas conversem entre si
em total silêncio se puderem ver um ao
outro ou sejam capazes de se comunicar a grandes distâncias sem serem descobertos. Em ambos os casos, no entanto, a comunicação será comprometida,
e embora seja possível transmitir ideias
gerais, para discussões mais complexas uma conversa usando apenas uma
das formas do Draen levará muito mais
tempo que o normal. A linguagem
também é amplamente utilizada para
enviar avisos (na forma de rugidos ou
sons de ameaça) ou anunciar aproximação entre Druidas (em geral com arrulhos e assobios) que para ouvintes que
não conheçam o Draen soarão como
sons normais de animais.
Druidas dificilmente ensinarão
este idioma para alguém a menos que
essa pessoa se mostre interessada em
ingressar na Classe, mas em alguns
casos é possível que comunidades de
Druidas ensinem o idioma para Patrulheiros ou comunidades silvestres para
permitir uma maior integração entre
eles.
O ensino do Draen é parte do
treinamento de qualquer Druida, e é
necessário selecionar este idioma antes
que um personagem possa se tornar
um Aprendiz de Druida. Além disso,
durante a criação de personagem, um
personagem Druida precisa, obrigatoriamente, selecioná-lo como um de seus
Idiomas Iniciais.
O Draen não possui uma versão escrita tradicional, mas a maioria
dos Druidas utiliza a versão escrita do
Caint - fácil de escrever por só utilizar
linhas retas e por possuir uma similaridade com desenho rudimentar de árvores - para escrever a língua, quando
necessário. Essa escrita geralmente é
utilizada para marcar territórios, avisar
de áreas propícias para caça, pesca, forrageamento ou abrigo ou para indicar
regiões com perigos naturais ou que
seja morada de criaturas agressivas ou
comunidades hostis.
O idioma base do Draen é a Linguagem Brasileira de Sinais, embora
sua forma falada não possua correspondentes reais.
---
**Língua da Magia (Arkadis)**
A Magia Arcana exige que Feiticeiros, Rúnicos e Dracomantes aprendam
uma grafia especial, as Runas Arcanas,
que foram recebendo nomes específicos
para se tornarem mais fáceis de ensinar. Com o tempo, as Runas Arcanas
mais comuns se tornaram a base de um
idioma que se tornou comum entre os
Conjuradores Arcanos por tornar mais
fácil a compreensão do funcionamento
e uso de Runas Arcanas. O Arkadis é
ensinado como base da compreensão
do sistema de uso de Runas Arcanas,
e faz parte do ensino de Conhecimento Arcano. Qualquer personagem com
Conhecimento Arcano precisa necessariamente conhecer esse idioma, mas a
própria natureza do idioma, ligado aos
conceitos da conjuração arcana o tornam impossível de ser aprendido por
qualquer personagem sem essa Habilidade.
Personagens que possuam Conhecimento Arcano devem escolher
o Arkadis entre seus Idiomas Iniciais,
e um personagem precisa aprender
o Arkadis antes de poder se tornar
Aprendiz de uma Classe ou Caminho
que tenha Conhecimento Arcano como
Habilidade Automática. Essa aprendizagem geralmente é realizada ao se
estudar com um Feiticeiro, Rúnico ou
Dracomante, mas também pode ser realizado com o estudo de tomos arcanos
que contenham Habilidades do tipo
Magia.
O idioma base para o Arkadis é a
Língua Amárica, incluindo sua forma
escrita - que possui algumas letras que
são excelentes para serem usadas como
Runas Arcanas.
---
**Língua das Ruas**
As gírias e formas de construções
de sentenças utilizadas por criminosos
através de toda Cassiopéia é conhecida
coletivamente como Língua das Ruas.
A Língua das Ruas não é um idioma de
fato, mas sim uma forma de comunicação, construindo frases de forma específica para transmitir e captar informações entre criminosos de todos os tipos.
Ela se vale de pichações e elementos de
vestimenta para identificação de possíveis contatos, mas não um idioma particular.
A base da Língua das Ruas é utilizar um vocabulário intimista para conversar de modo mais inocente possível.
Títulos familiares são usados para indicar posições dentro de um grupo ou
de possíveis alvos. Primo é usado para
identificar um possível contato ou outro criminoso, irmão/irmã para aliados, tio para o governo/milícia, pai/
mãe/avô/avó são usados nesse contexto para pessoas que merecem respeito (geralmente líderes ou criminosos
experientes) enquanto genro/nora/
sogro/sogra são usados para indicar alvos. Elementos de tempo costumam ser
usados para indicar urgência em um
trabalho ou situação, e uma conversa
envolvendo elementos variados - quase
sempre envolvendo algum tipo de celebração - pode ser usado para providenciar algum tipo de trabalho ou a área de
especialidade do criminoso em questão. A maioria das conversas termina
com uma troca de endereço, para que
um encontro mais formal seja realizado
mais tarde caso o criminoso contatado
esteja interessado. Qualquer personagem com a Habilidade Contatos com o
Crime tem acesso a esse idioma automaticamente. 
Alguns exemplos:
Contato: Olha se não é o meu primo! Ficou sabendo que eu abri uma padaria? Estou vendendo doces, salgados
e sucos. O tio tem ido bastante lá e está
gostando. Aparece pra conhecer uma
hora dessas.
Significado: Tenho contrabando pra
passar, de vários tipos. A milícia local sabe,
mas está fazendo vista grossa, é seguro.
Contato: Primo! Faz tempo que
não te vejo por aqui! Tá sabendo que é
aniversário do meu genro essa semana?
Estamos organizando a festa, se quiser
ajudar, vai lá em casa uma hora dessas!
Traga uns amigos se quiser.
Significado: Há um alvo que alguém
quer morto, e estamos procurando por um
assassino. Vá ao endereço para detalhes.
Provavelmente será necessário apoio. Não é
urgente, mas quanto antes melhor.
Contato: Ei, primo, como tem
passado? Nosso tio tá procurando por
você, e o vovô tá esperando aquela visita, hein? Aparece lá em casa essa noite,
pra gente fazer uma visita surpresa, ok?
Lembra onde é?
Significado: A milícia sabe que você
está na cidade, mas tem um criminoso poderoso que está lhe oferecendo um acordo. Não
conte a ninguém e vá sozinho ao endereço que
estou lhe passando para discutir detalhes.
Quando um criminoso usa a Língua das Ruas para ameaçar outro, ele usa
termos honoríficos e geralmente é mais
elogioso do que o normal. Quanto mais
elogioso for um contato, maior a ameaça.
Por exemplo: 
Contato: Meu caríssimo primo! O
titio tá querendo muito falar contigo! Tem
uns presentões pra te dar! Coisa fina! Se
eu fosse você não deixava ele esperando!
Pena que os meus irmãos não estão na cidade pra te ver. Passar bem, primo!
Significado: A milícia local está te
procurando e colocou um prêmio pela sua
captura. Melhor sair da cidade. Nenhum
criminoso vai te oferecer ajuda.
Contato: Meu primo querido!
Que prazer enorme te ver por aqui! Papai está com muitas saudades tua, não
fala em outra coisa! Está até organizando uma enorme festa pra ti por esses
dias. Eu e meus irmãos vamos estar lá
pra levantar um brinde pra ti! Se cuida!
Significado: Minha guilda está querendo te capturar. Está oferecendo uma recompensa pela sua captura. Todos os membros estão atrás de ti, e não vão desistir.
Contato: Ei, primo, é muito bom
te ver! Está tendo uma reunião familiar
na cidade, aniversário de um monte de
gente nos últimos dias. Teu aniversário
é por agora também, não é? Foi bom te
ver, mas eu tenho que ir!
Significado: Cuidado, está acontecendo uma guerra de gangues na cidade, e muita
gente já foi morta. Se eles te pegarem, vão te
matar. Não quero que saibam que eu te avisei.
Além da linguagem em si, os grupos de criminosos marcam as grandes
cidades com símbolos que avisam qual
gangue controla a região, onde comprar contrabando, quais áreas não são
seguras para determinadas atividades
ou quem contratar para fazer aquele
“servicinho”.
Personagens das Classes Ladino e Bardo podem escolher a Língua
das Ruas como um de seus Idiomas
Iniciais, assim como personagens com
Contatos no Crime e Contatos Políticos.
Para poder aprender o idioma depois
da criação do personagem, é preciso ter
as Habilidades Contatos no Crime ou
Contatos Políticos antes (simplesmente
se tornar Aprendiz de Ladino ou Bardo não é suficiente para selecionar esse
idioma).