Idiomas Comuns

Estes são os idiomas mais falados
em Cassiopéia, e todos eles podem ser selecionados como um
dos Idiomas Iniciais do personagem
(aqueles escolhidos durante a criação
do personagem), desde que faça sentido dentro de seu histórico. Eles também podem ser selecionados livremente entre os Idiomas Extras (veja sobre
aprendizado de novos idiomas no capítulo de regras).

---
**Asá-avája**
De Ofídien, as Naga trouxeram
para Cassiopéia seu sibilante idioma,
compartilhado por alguns Draganos
que se espalharam pelo continente
depois das primeiras incursões das
serpentes. Em seu continente de origem a maioria dos humanoides é capaz de ao menos entender o idioma
das Naga. As serpentes e seus aliados
obviamente conhecem bem o idioma,
e a maioria das outras raças aprendem
ao menos a entender a língua - que é
extremamente complexa e difícil de
falar corretamente - para ter qualquer
tipo de vantagem sobre os tiranos de
Ofídien.
Em Cassiopéia, o Asá-avája é muito pouco conhecido. A maioria dos sábios não será capaz sequer de reconhecer
o idioma, seja escrito ou falado, exceto
em Parband, e mesmo assim, encontrar
alguém que domine o idioma é praticamente impossível. Em geral é possível encontrar tradutores em Parband
- particularmente entre os Firas e Orcs
- mas estes sábios precisarão de tempo
para traduzir mesmo um texto simples.
As poucas Naga de Cassiopéia são difíceis de encontrar, principalmente em
situações que permitam conversas, obviamente dominam idioma, mas o dialeto usado por elas é um tanto diferente, ainda que entendível, daquele usado
em Ofídien. Aqueles Draganos que lidam com frequência com as Naga (ainda mais raros de serem encontrados)
também possuem um conhecimento
razoável do idioma, mas dificilmente
será possível encontrar um disposto a
admitir ou falar o idioma.
A escrita do idioma é um alfa silábico escrito da direita para a esquerda,
com uma grande quantidade de fonemas e sinais especiais, o que o torna
bastante difícil de dominar.
O idioma comparativo do Asá-Avája é a Língua Marata e sua escrita
comparativa é o Devanágari.
---
**Caint**
Desenvolvido pelos Elfos e falados por praticamente todos os membros da Raça, o Caint é uma língua
melodiosa e extremamente complexa,
com várias palavras com significados
semelhantes além de palavras que não
são usadas em outros idiomas (eles
possuem palavras para cada formato
diferente de folhas e flores, por exemplo). Devido ao seu grau de complexidade, o Caint é um idioma bastante difícil de aprender, particularmente por
possuir um vocabulário extremamente longo. Graças a essas qualidades, a
grande maioria dos Bardos, menestréis
e poetas de Cassiopéia aprende ao menos os rudimentos do Caint. Mesmo
aqueles que não compõem no idioma aprendem o Caint para poder ler
músicas e poemas de outros autores,
e muitos deles dizem que o simples
ato de declamar ou cantar em Caint é
suficiente para inspirar o coração de
um artista. Essa tradição faz com que
exista uma imensa quantidade de poemas, baladas e histórias épicas escritas no idioma élfico, e muitos sábios
se dedicam a aprender a língua também. Além disso, como praticamente
todos os textos religiosos referentes à
Lathellanis são escritos em Caint, muitos Sacerdotes também se dedicam a
aprender o idioma.
O Caint é o idioma oficial de Londérien, e não apenas os Elfos, mas qualquer residente daquele reino saberá falar o idioma.
O alfabeto Caint, diferente da
sua versão falada, é extremamente
simples e, muitos dizem, cru. Ele é
lido da esquerda para a direita, mas
debaixo para cima. A forma como é
escrito faz com que as palavras pareçam pequenas árvores estilizadas, e,
de fato, entre os Bardos de Londérien
existe um tipo de composição chamado de “Bosque de Sons” que consiste
em pequenos poemas com cada palavra escrita em uma linha que, ao ser
visualizado lembra uma linha de árvores e arbustos.
O idioma comparativo do Caint é
o Gaélico Irlandês e sua escrita comparativa é o Alfabeto Ogham.
---
**Camaka**
Esta língua é predominantemente utilizada pelos Firas e Orcs tanto
de Parband quanto Ofídien - onde
também é o idioma mais falado pelos Humanos. O Camaka é bastante
difundido entre todos os habitantes
de Parband, e praticamente qualquer
habitante do reino saberá falar e ler o
Camaka com alguma proficiência. De
fato, todas as transações comerciais
que exigem um documento escrito são
tradicionalmente escritos nesse idioma, como parte do tratado que oficializa a fundação do reino. A maioria dos
textos religiosos produzidos em Parband também é escrita em Camaka, e
aqueles que são trazidos para o reino
de outras partes, assim como aqueles
que são escritos em outros idiomas
possuem versões nesse idioma. Isso se
dá principalmente porque a maioria
dos copistas, sacristãos e Sacerdotes de
Parband são Firas, reconhecidos por
sua dedicação à palavra de Hou e uma
Raça com uma cultura profundamente
ligada à religiosidade.  
A forma escrita do Camaka utiliza formas longas e curvas, e diferente
de outras escritas, ao invés de acentuação para modificar o som de algumas
letras, cada som diferente possui um
carácter próprio - o que significa que,
assim como a língua em si, a escrita do
Caint requer bastante tempo para ser
aprendida.
O idioma comparativo do Camaka é a Língua Canaresa, incluindo
sua forma escrita.
---
**Futhark**
Falado pelos Anões e pelos Aesires, este idioma costuma ser considerado ríspido e pouco melodioso. No
entanto, devido à cultura dos Anões
- que de acordo com os registros da
raça, foram os primeiros a utilizarem
a língua - o idioma praticamente não
mudou desde sua criação, e indivíduos
fluentes em Futhark são capazes de se
comunicar com falantes contemporâneos tão bem quanto ler os primeiros
registros escritos (que datam de mais
de oito mil anos atrás). Devido a isso,
muitos estudiosos de todas as Raças,
mesmo aqueles que não podem estudar
os registros originais de Dagothar diretamente, estudam o Futhark para terem
acesso a textos históricos. De fato, muitos estudiosos de toda Cassiopéia preferem escrever seus textos em Futhark,
e o conhecimento ao menos básico do
idioma é bastante comum entre conjuradores, sábios, filósofos e escribas de
todo o continente.
O dialeto Aesir do Futhark possui uma entonação mais cantada, com
algumas palavras de Caint - principalmente relacionadas às plantas e animais
- mas é totalmente compreensível para
qualquer falante de Futhark, apesar do
sotaque ser óbvio.
Sua forma escrita não possui linhas curvas, tendo sido desenvolvida
originalmente a partir de runas escritas
em pedras com um cinzel.
O idioma comparativo do Futhark
é a língua sueca e sua escrita comparativa são as Runas Nórdicas. 
---
**Idioma dos Burgos**
Desenvolvido pelos habitantes de
Mankosh e levados para o resto do continente onde foi se modificando ao longo
dos milênios, o Idioma dos Burgos (ou
simplesmente Burguês) é um idioma relativamente simples de aprender e com
a maior representatividade ao longo de
Cassiopéia. Como ele é o idioma utilizado pela maioria dos Humanos e Metadílios, que dominam boa parte da região
central de Cassiopéia, este é o idioma
mais falado do continente.
O Burguês é o idioma oficial de
Tebryn, Arkânia e Bryne. Como Tebryn possui as maiores rotas navais do
continente, os Aesires e Levent, cujos
reinos possuem rotas comerciais majoritariamente navais e, portanto fazem muito contato com os tebrynianos
também costumam falar o Burguês ao
menos de forma rudimentar. Já os Elfos
de Londérien e os Anões de Dagothar
comumente aprendem ao menos os
rudimentos do Burguês devido ao fato
de serem aliados de Tebryn há séculos
e manterem um grande contato com o
reino - além de terem recebido refugiados humanos por muito tempo durante
a Grande Revoada.
Por fazerem comércio tanto com
Bryne quanto, mais recentemente, Tebryn, muitos parbani tem aprendido o
Burguês também.
Devido a todos esses fatores, o
idioma dos burgos é conhecido como a
“língua do comércio” e a imensa maioria dos contratos comerciais escritos é
redigido em Burguês.
O dialeto Tebryniano possui uma
grande influência do Futhark e também
assimilou algumas palavras do Caint,
enquanto o Burguês Brynês é mais arrastado e com menos palavras rebuscadas, com alguma influência do Camaka
e do L´ányn. O dialeto Arkanita foi fortemente influenciado pelo Track’kar’a,
o idioma dos dragões, e acabou mais
tarde sofrendo influência do Reo com a
chegada das hordas Astérias a Arkânia.
Devido a essas diferenças regionais,
embora todos os falantes do idioma dos
burgos serem capazes de entender os
outros dialetos da língua é muito difícil suprimir o sotaque de cada um deles
sem uma boa dose de esforço. Espiões
e imigrantes geralmente se dedicam a
adaptar-se (ou estudam ativamente) a
mais de um dialeto do Idioma dos Burgos para tentar perder ou ao menos disfarçar o sotaque.
A forma escrita do idioma dos
burgos foi se desenvolvendo através
dos séculos, e sofreu alguma influência
dos caracteres Futhark, tendo se tornado mais simplificado e com menos
linhas curvas ao longo de sua história.
A versão atual existe desde a Grande
Revoada, e não possui diferenças regionais.
O idioma comparativo do Burguês é o Português e sua escrita comparativa é a Escrita Latina.
---
**L’ányn**
O idioma mais difundido entre os habitantes de Gaian, o L’ányn
é considerado o idioma tradicional
daquele continente, bem como a linguagem em que são escritos todos
os documentos legislativos de Parband, como parte do tratado que oficializou a fundação do reino. Graças
a isso, quase todos os habitantes de
Parband são capazes de se comunicar
em L’ányn. Os Jubans e Tailox consideram este idioma como seu idioma
primário - apesar dos Tailox terem
possuído um idioma diferente, perdido durante a Grande Revoada e considerado uma língua morta em Gaian
e completamente desconhecido em
todos os outros continentes.
O L’ányn possui uma característica sintática bastante peculiar com relação aos outros idiomas, já que suas
sentenças possuem diversas ordens
corretas de organização. A ordem das
palavras em uma sentença pode ser
colocada em qualquer ordem e a frase
ainda manterá seu mesmo sentido: A
frase “A ordem foi executada” inclui
as palavras para Ordem, Foi e Executada. Essas três palavras podem ser
colocadas em quase qualquer combinação (Executada foi a ordem/A ordem
executada foi/Foi a ordem executada)
e a frase estaria perfeitamente correta
e compreensível. Embora os Jubans e
muitos Tailox se esforcem ativamente
para utilizar uma construção que faça
mais sentido para seus interlocutores,
essa peculiaridade do L’ányn faz com
que muitas vezes seus falantes nativos
- particularmente os Tailox que, muitas
vezes não se importam tanto com formalidades - construam frases em outros idiomas que podem soar estranhas
ou engraçadas, em alguns casos, ao utilizar essa estrutura sintática.
A escrita do L’ányn é concisa e
possui poucas letras, já que é um consonantário (ou abjad), contando apenas de consoantes e deixando ao leitor
acrescentar as vogais enquanto lê.
O idioma comparativo do L’ányn
é a Língua Iídiche, incluindo sua forma
escrita.
---
**Ravorka**
O idioma dos Orcs das Terras Secas acabou se espalhando entre muitas
raças selvagens que mantém contato
com eles, como Goblins, Trolls e Ogros.
É um idioma agressivo e difícil de
aprender, por não ter parentesco com
nenhuma outra linguagem de Drakon -
além de poucos falantes dispostos (ou
capazes) de ensiná-la. É muito pouco
usada por indivíduos que não são falantes nativos, apesar de alguns Anões
de Stord e alguns Orcs Parbani terem
aprendido o idioma para tentarem se
comunicar ou - no caso dos Anões -
compreender comunicação inimiga.
Embora algumas tribos de
Goblins mais civilizadas utilizem o Ravorka além de algum outro idioma, dependendo do local onde estão fixadas,
é bastante difícil conseguir aprender o
idioma com membros dessa Raça, pois
eles são muito pouco focados ou pacientes para ensinar de maneira eficiente.
Mas é possível conseguir aprender ao
menos os rudimentos do idioma através de algum Goblin particularmente
inspirado - apesar disso exigir bastante
paciência e uma dose sobre-humana de
capacidade cognitiva por parte do estudante.
O Ravorka não tem uma versão
escrita, e embora tenham sido feitos alguns esforços para se criar um dicionário do idioma, esses projetos geralmente são parciais na melhor das hipóteses.
O idioma comparativo do Ravorka é a Língua Bielorrussa.
---
**Reo**
A língua ancestral dos Astérios,
o Reo é uma linguagem simples, com
poucos sons - já que os Astérios não
são capazes de pronunciar alguns fonemas - e regras sem exceção. Graças a
isso, é o idioma mais fácil de aprender
em Drakon, e os Astérios se orgulham
bastante de sua simplicidade e eficiência. De fato, eles se orgulham tanto que
a maioria deles não aprende mais do
que o necessário dos outros idiomas da
cultura onde estão integrados, apenas
para permitir uma comunicação rudimentar. “Nosso idioma é simples e os
outros povos deveriam aprendê-lo, ao
invés de nos obrigarem a aprender seus
idiomas complicados” é o tipo de argumento comum que um Astério utiliza
quando discute o assunto.
O Reo não possui os sons de “G” e
“J”, já que o sistema vocal dos Astérios
é incapaz de produzir esses sons. As
vogais também não possuem variações
de som, sendo mais longas se forem as
sílabas tônicas da palavra.
O Reo também não possui uma escrita tradicional, mas sua simplicidade
permite que ele seja facilmente transcrito para quase qualquer alfabeto, exceto
o L’ányn, já que sendo um consonantário não possui sons que são essenciais
para o Reo com seus poucos sons. Em
Parband, o Reo tradicionalmente é escrito usando o alfabeto Futhark, graças
ao contato dos Astérios com os Mahoks
- e também porque os Astérios consideram o Camaka muito rebuscado. A simplicidade de escrita do Futhark e a proximidade dos Astérios com os Mahoks
fizeram dessa combinação a mais utilizada. Já em Arkânia, o Reo costuma ser
escrito em Burguês, e os Astérios Tebrynianos também costumam utilizar
essa escrita quando escrevem.
O idioma comparativo para o Reo
é o Havaiano.
---
**Samyia**
Trinado e arrulhado pelos Levent
no alto de suas montanhas, o Samyia é
melodioso como nenhum outro idioma
de Drakon. Quando falado entre os Levent, que possuem características vocais
diferentes de todas as outras Raças de
Drakon, o Samyia possui uma qualidade
única, combinando palavras entoadas ao
longo de sons semelhantes ao canto de
pássaros canoros. As outras Raças não
são capazes de falar perfeitamente o idioma, mas variações dos sons necessários
são suficientes para que qualquer pessoa
dedicada seja capaz de falar de forma eficiente o Samyia - embora a qualidade sonora da linguagem se perca no processo.
O Samyia é pouco falado fora do
Arquipélago das Três Irmãs, mas muitos navegadores que lidam com as rotas marítimas para a região se esforçam
para aprender o idioma.
A versão escrita do Samyia usa letras com linhas curvas e possui muitos
caracteres com sinais separados, o que
faz com que a escrita possa parecer um
tanto caótica para quem não conhece
bem o idioma - ou quando executado
por alguém sem muito domínio de sua
escrita. No entanto, mesmo para aqueles que não entendem bem o idioma,
a complexidade e fluidez da escrita
Samyia, assim como sua versão falada,
possui uma intrínseca qualidade melodiosa.
O idioma comparativo do Samyia
é o Guzerate, incluindo sua forma escrita.
---
**Silvestre**
Falado por muitas Raças que dividem os ambientes florestais, majoritariamente Centauros, Faens e Faunos
(que chamam o idioma de Nheengatu),
o Silvestre é uma língua difícil de dominar por possuir uma estrutura bastante caótica. Os sábios acreditam que ela
provavelmente se desenvolveu ao longo
dos milênios à medida que as culturas
silvestres se encontravam e que partes
delas foram sendo aglutinadas e removidas até formarem o idioma atual. E, na
verdade, o próprio idioma atual pode
ter uma enorme variação regional, e alguém que estudou a linguagem em uma
área pode ter bastante dificuldade para
entendê-la em outra. Para aqueles que
crescem lidando com o Silvestre, no entanto, todas as variações são igualmente fáceis de compreender (o que inclui
qualquer personagem com Silvestre entre seu Idioma Automático ou dentre os
Iniciais). O fato é que o idioma tem vários modos diferentes de ser flexionado, 
e em uma ou outra região pode-se preferir um ou outro tipo de flexão específica,
o que significa que para alguém que não
cresceu tendo contato com o Silvestre algumas sentenças podem simplesmente
não fazer sentido - embora seja possível
entender palavras individuais - dependendo de como os falantes de um ou
outro local preferem usar o idioma. Embora para um falante nativo essas variações não façam a menor diferença para
compreender o idioma em qualquer região, para alguém que não domina totalmente o Silvestre podem ser necessários
alguns minutos - ou por vezes horas - de
conversação para ser possível uma comunicação eficiente.
O Silvestre se desenvolveu como
uma linguagem falada e não possui
uma versão escrita própria, mas a forma escrita do Caint é geralmente utilizada para escrever em Silvestre.
O idioma comparativo do Silvestre são as Línguas Tupis-guaranis.
---
**Triet**
Falado pelos Mahoks, também se
tornou uma linguagem comum para
muitas raças selvagens que habitam
montanhas, principalmente Gárgulas
e algumas espécies de Gigantes. É uma
linguagem chiada e com muitas sílabas que são pronunciáveis apenas por
Mahoks (e alguns Gárgulas) por exigirem estalos feitos com os lábios batendo
entre si. Embora alguns Gigantes simulem esse som com um estalar de língua,
a maioria dos falantes de outras Raças
simula o ruído com um som de “K”
mudo seguido por uma pausa curta.
O Triet é pouco falado entre outras Raças além dos Mahoks, mas como
eles constituem uma população considerável em Dagothar e principalmente
em Parband, há alguns nativos desses
reinos que aprendem ao menos os rudimentos do idioma.
O sistema de escrita do Triet é bastante semelhante ao Futhark, e alguns
estudiosos Anões acreditam que certos
caracteres da forma escrita de seu idioma foram influenciados pelos Mahoks.
Mesmo as tribos mais isoladas dos Picos
Orientais de Parband, que na melhor das
hipóteses não tiveram contato com os
Anões desde a Grande Revoada utilizam
o mesmo sistema de escrita do Futhark.
O idioma comparativo do Triet é
o Esloveno.
---
**Vodeni**
Dialetos deste idioma são falados
entre os Grotons, Tritões e Dagonires e,
embora estes últimos utilizem também
um idioma próprio - uma corruptela do
dialeto Ctónico pouco conhecido fora da
Raça - a grande maioria deles é capaz de
se comunicar em Vodeni. Os Tritões são
capazes de uma comunicação bastante
complexa utilizando leves mudanças
de cor em conjunto com linguagem de
sinais, e essa comunicação é impossível
de ser usada por outras Raças de forma
eficiente - embora seja possível aprender
a ler a linguagem dos Tritões - e, graças
a isso, eles acabaram absorvendo o Vodeni dos Grotons, com quem mantém
bastante contato, e por permitir que esse
idioma também lhes oferecesse uma forma de comunicação com habitantes da
superfície, acabou se tornando extremamente difundida entre a Raça.
Fora das Raças submarinas, alguns navegadores aprendem o Vodeni
para manter uma linha de comunicação
com os habitantes dos mares.
Os sacerdotes de Ran da superfície geralmente se dedicam a aprender
o Vodeni porque consideram que isto
agrada a divindade das marés - e a
maioria dos (poucos) textos religiosos
dessa divindade é escrita em Vodeni.
Como lidam bastante com os habitantes subaquáticos que vivem ao redor de seu reino insular, muitos Levent
também aprendem o Vodeni, e, de fato,
esta é a segunda língua mais comum
entre os membros da Raça.
O Vodeni não possui uma versão
escrita tradicional. Embora todos os povos subaquáticos possuam alguns sinais
gráficos que servem para comunicação
(como sinais de “área perigosa”, “região
de pesca abundante” e “sorvedouro”)
estes sinais nunca evoluíram para uma
linguagem escrita. A maioria daqueles
falantes do Vodeni que se dedicam à
escrita acaba adotando as letras do Futhark, já que as formas retas são mais
simples de escrever sob a água e porque
os Aesires são uma das Raças com quem
os subaquáticos mais têm contato.
O idioma comparativo do Vodeni
é o Croata.
---
**Zihassás**
O idioma chiado dos Hamelins,
conhecido como Zihassás, que é compartilhado pelos Gnolls, pode ser ouvido
sendo sussurrado em praticamente toda
Cassiopéia, dada a capacidade de adaptação dos seus falantes. Há grupos de Hamelins em praticamente todas as grandes
cidades de Cassiopéia, geralmente vivendo à margem da sociedade, e muitos
indivíduos marginais aprenderam a linguagem para lidar com mais eficiência
com os Hamelins, que podem ser uma
fonte de informações ou itens dependendo das condições. De fato, em muitas cidades, alguns grupos utilizam o Zihassás
como uma “linguagem oficial” do crime,
particularmente comum entre contrabandistas e gatunos. O Zihassás também é a
linguagem primária dos Gnolls, e muitos
Patrulheiros e Druidas que lidam com
essas criaturas costumam aprender essa
linguagem para se comunicarem - ou
compreenderem - seus oponentes.
O Zihassás não possui uma forma escrita. A maioria dos Hamelins e
Gnolls é iletrada, e se o idioma alguma
vez possuiu uma forma escrita - e não
existe qualquer registro disso - ela foi
perdida há muito tempo. Em geral, os
falantes da língua utilizam qualquer
outro sistema de escrita que conheçam
- se conhecerem algum - para grafar a
linguagem - o que é incomum. Graças
a essa prática, mesmo alguém que seja
capaz de compreender a língua não
será capaz de ler alguma coisa escrita
em Zihassás usando um idioma diferente - na prática, para ler algo escrito
em Zihassás, o leitor precisa conhecer
este idioma e o idioma cuja forma escrita foi usada para transcrevê-lo.
O idioma comparativo do Zihassás é o Árabe, mas todos os “L” do árabe devem ser substituídos por “SS” ou
“X” - o que ficar mais interessante.
---