Capítulo 3: Regras

**Idioma Automático e Idiomas Iniciais**
Cada personagem recém-criado conhece um número de idiomas igual à sua
Inteligência. Um deles será sempre seu
Idioma Automático, definido pela sua
Raça/Cultura e os outros são selecionados livremente entre os Idiomas Comuns
- ou Idiomas Exóticos, se o personagem
tiver acesso a algum deles - e serão considerados seus Idiomas Iniciais.
Sugere-se que, se o Idioma Automático do personagem não for o Burguês, que ele selecione este como um
de seus Idiomas Iniciais, já que este é o
idioma mais falado em toda Cassiopéia.

**Idiomas Extras**
Existem duas formas de aprender
novos idiomas. A primeira é aumentando a Inteligência do personagem permanentemente - escolhendo Inteligência
como um dos seus Atributos para receber +1 quando atinge os níveis 4, 7 e 10
- ou 16 caso a regra opcional de progressão até o nível 20 esteja em uso - ou através de alguma Habilidade que aumente
sua Inteligência, como Inteligência Heróica. Quando o personagem aumentar
sua Inteligência, ele poderá escolher
mais um idioma, desde que ele esteja
tendo contato com esse idioma (pode ser
algum que um dos outros membros do
grupo o conheça, ou o personagem está
em uma região onde o idioma é comum,
ou talvez ele esteja estudando através de
livros), ou ele deve avisar o Mestre que
irá estudar esse idioma em algum lugar
disponível (biblioteca, escola, um sábio,por exemplo) dependendo da situação.
Caso o idioma que o personagem queira aprender não esteja disponível no
momento em que o personagem passar
de nível (por circunstâncias de jogo, por
exemplo), o Mestre pode permitir que o
Jogador aprenda esse idioma mais tarde,
quando tiver acesso a uma fonte de estudo do idioma que deseja aprender.
Por exemplo: Um personagem
Feiticeiro decide que deseja aprender
Caint. Ele informa o Mestre que deseja
comprar alguns livros para estudar o
idioma, e começa a estudá-los. No entanto, o grupo entra em uma série de
aventuras em um complexo subterrâneo
e o Feiticeiro não tem ocasião de estudar
seus livros. Durante essas aventuras,
o feiticeiro recebe XP suficiente para ir
para o nível 4, e aumenta sua Inteligência, mas o Mestre o informa que ele não
conseguiu aprender o Caint ainda. Mais
tarde, enquanto o grupo decide passar
alguns dias em uma estalagem antes de
ir para sua próxima aventura, o Feiticeiro finalmente tem tempo de estudar, e o
Mestre então lhe diz que ele pode adicionar Caint entre seus idiomas.
A segunda maneira é gastando
um Ponto de Evolução. Quando o personagem puder utilizar um Ponto de
Evolução, ele poderá escolher mais um
idioma ao invés de escolher um dos outros benefícios, desde que ele esteja tendo contato com esse idioma (pode ser
algum que um dos outros membros do
grupo o conheça, ou o personagem está
em uma região onde o idioma é comum,
ou talvez ele esteja estudando através de
livros), ou ele deve avisar o Mestre que
irá estudar esse idioma em algum lugar 
disponível (biblioteca, escola, um sábio,
por exemplo) dependendo da situação.
Assim que o Mestre anuncia que o personagem está apto para aprender aquele
idioma, o Jogador pode fazer isso a qualquer momento que receba um Ponto de
Evolução.
Por exemplo: O grupo de aventureiros passa um bom tempo em Stord.
O Guerreiro do grupo, que não sabe Futhark, deseja aprender o idioma. Depois
de passar algumas sessões dizendo ao
Mestre que seu personagem está ativamente tentando entender a língua dos
Anões, o Mestre diz a ele que seu personagem está apto a aprender Futhark.
Logo em seguida, o personagem sobe
de nível, mas o Jogador decide usar
seu Ponto de Evolução para aumentar
seus PVs. Mais adiante na campanha,
enquanto o grupo está se aventurando
na Floresta dos Antigos, o personagem
sobe de nível novamente, e o Jogador
informa ao Mestre que, nesse momento, usará seu Ponto de Evolução para
aprender Futhark.