Antecedentes
O Antecedente a seguir segue as mesmas regras apresentadas no Guia do Herói, e sua função é fornecer uma nova opção para personagens conjuradores. Este Antecedente é comum entre os conjuradores de Tebryn e portanto
próprios para o uso de personagens nativos do reino.

---
**Acadêmico/Acadêmica**
*Requisito: Inteligência 4, Vontade 3.
*Descrição: Nem
só de aprendizes de
conjuradores vive o
corpo discente da Academia Argêntea. Muitos que aspiram cargos
intelectuais a serviço
de nobres também engrossam as fileiras dos
alunos da instituição – mas, como diz
o lema não oficial da academia “Todos
os nossos estudantes se formam sendo
capazes de conjurar magias”. Você se
esforçou e conseguiu se tornar um dos
estudantes da Academia, ficando dois
anos estudando com as mentes mais
brilhantes de Cassiopeia. Agora, já
formado, você está pronto para seguir
uma das carreiras de especialização
dentro da Academia – talvez se tornando um Argênteo – ou ir em busca de
aventuras e ganhar o mundo.
Benefícios: Você recebe a Habilidade Preparar Magias (ver acima).
Equipamento Extra: Uma cópia
do Grimório das Pequenas Magias.
---
