Capítulo 1: Sobre Magia
Magias são fenômenos que envolvem manipular energias para criar efeitos
sobrenaturais no plano material. Para entender como as regras se aplicam às magias, começaremos falando sobre questões mais fundamentais do funcionamento das
magias – tanto em relação ao ambiente como em relação com os jogadores e Mestres.

---
**Magia e ambiente**
As magias elementais podem ser
mais ou menos eficazes dependendo do ambiente em que forem conjuradas. Apesar disso ser mais
evidente nas descrições das magias de
frio e gelo, ambientes úmidos ou frios
podem diminuir a eficiência de magias
de fogo, enquanto magias de Eletricidade, por outro lado, se beneficiam dos
ambientes subaquáticos – onde a maioria das magias de fogo se tornam impraticáveis! Existem diversos tipos de
ambientes específicos cujas características podem influenciar no modo como
as Magias se comportam, o que pode ser
interessante se forem adotadas por Mestres que queiram um maior impacto da
geografia de seus cenários nos jogos. É
importante que os Mestres se lembrem
de avisar seus jogadores que as regras
de ambiente serão utilizadas, para não
frustrar jogadores ao apresentar, de surpresa, dificuldades elevadas ou impossibilidades de uso de certas Magias.
A maioria dos ambientes no território de Cassiopéia não afetam a conjuração, exceto os listados adiante. Estes
ambientes são relativamente frescos e
com vento fraco ou moderado durante a
maior parte do ano. Nesses ambientes, as
magias elementais duram normalmente e não sofrem nenhum modificador.
Apesar de ter um clima frio e um inverno particularmente rigoroso, as cidades
dos Anões em Dagothar são subterrâneas e mantidas aquecidas o ano todo por
fornalhas e veios de magma subterrâneos, e são, portanto, sempre considerados
ambientes com clima ameno.
Ambientes gelados incluem
Eishelm, Dagothar (com exceção das cidades subterrâneas dos Anões), as Cordilheiras dos Cristais, as cadeias Cnocard ao redor de Londérien. Tebryn,
Londérien, o Grande Pântano do Leste
e o Mar do Comércio são consideradas
regiões geladas durante o inverno. Nesses ambientes, gelo criado magicamente dura indefinidamente e as magias
de fogo têm suas dificuldades para ser
conjuradas aumentadas em 2.
Ambientes quentes incluem as
Terras Secas, as Montanhas do Céu Escarlate e os Picos Orientais. Arkânia e
Parband durante o verão também são
consideradas ambientes quentes. Nesses ambientes as magias de Gelo (assim
como gelo criado magicamente) duram
metade do tempo normal, e magias de
Fogo causam 5 pontos de dano a mais.
Ambientes subaquáticos incluem
todos os rios, lagos e mares de Drakon,
abaixo da superfície, é claro. Nesses ambientes, as magias de Fogo não funcionam de modo normal. Incandescer irá
ferver toda a água ao redor do conjurador num raio igual a 100 metros por
ponto de Inteligência que ele tiver! A
maioria das outras Magias que causam
dano por Fogo serão conjuradas diretamente à frente do conjurador, produzindo uma enorme quantidade de borbulhas quentes que sobem em direção à
superfície, causando dano normal, mas
apenas nas criaturas pegas por essa nuvem de bolhas. Algumas magias (como
Inferno) serão conjuradas no ponto em
que o conjurador estiver se concentrando, ao invés de diretamente à frente dele,
mas produzirá o mesmo efeito (borbulhas ferventes que sobem em direção
da superfície) ao serem conjuradas. Magias de Gelo duram metade do tempo
em ambientes subaquáticos, exceto em
áreas polares ou em profundezas oceânicas, onde durarão indefinidamente. É
importante observar, também, que gelo
tende a flutuar, então magias que pdoruzam gelo de alguma forma podem ter
efeitos inusitados. Magias de Eletricidade, por sua vez, passam a afetar todas
as criaturas dentro de uma área de 10
metros ao redor do conjurador (mas não
ele próprio) ou, no caso de magias que
afetem uma área, tem sua área dobrada,
quando conjuradas embaixo d’água.
---
**Magia Criativa**
A maioria das Habilidades do
tipo Magia apresentadas neste livro e
no Guia Básico descrevem o uso mais
frequente e direto de um efeito mágico.
Essas descrições visam, primeiramente, apresentar os usos mais comuns (e
eficientes, de um modo geral) da Magia
em questão. Isso não quer dizer, no entanto, que os jogadores (e obviamente o
Mestre) não possam utilizar Magias de
forma mais ampla. Jogadores interessados em jogar com personagens conjuradores devem manter a mente aberta e
procurar usos inusitados para suas Magias, ao invés de usá-las estritamente
como descrito.
Os Mestres, de sua parte, devem
permitir que os jogadores tenham alguma liberdade quando usarem suas
Magias – particularmente de forma
criativa ou divertida. Não é porque os
jogadores descobriram um modo fácil
de vencer um desafio que você criou
por conta do uso criativo de suas habilidades que eles devem ser impedidos
por questões mecânicas. Crie situações
em que os jogadores vão precisar de
mais criatividade do que simplesmente
golpes de espada e bolas-de-fogo para
vencer desafios e todos se divertirão
mais! Para citar alguns exemplos, um
Druida poderia utilizar uma Rajada de
Água disparada para o alto para irrigar uma pequena área, tanto para auxiliar no crescimento de plantas quanto
para refrescar um grupo de pessoas em
uma região árida ou poderia desenhar
o Selo de Punho de Pedra no chão, sob
si mesmo, fazendo uma coluna capaz
de erguê-lo para alcançar um patamar
alto ou para passar por sobre um muro.
Eletricidade Estática, dos Feiticeiros,
poderia ser usado para prender uma
extremidade de uma corda em uma
superfície estável, para permitir cruzar
uma fissura ou descer de uma estrutura, e uma Parede de Gelo poderia ser
conjurada em um lago ou rio, criando
uma espécie de jangada de gelo – que
o Feiticeiro poderia evitar que descongelasse conjurando runas de Congelar
sobre ela de tempos em tempos.
Perceba, no entanto, que usos
criativos não significam abolir completamente as regras ou permitir que os
jogadores tirem vantagem delas. Usar
um Entrelaçar em um alvo caído para
impedir que ele se levante seria uma
ideia criativa, mas fazer as plantas estrangularem o alvo, não – a Magia serve
para segurar, não espremer.
De modo geral, se um jogador
encontrar um uso inusitado para uma
Magia, dentro ou fora de combate, que
não envolva causar dano direto com
ela, o Mestre deveria permitir.
---
**Detectar Magia e Auras Mágicas**
Quando um personagem utiliza
Detectar Magia, ele é capaz de perceber a aura de objetos mágicos, que se
apresenta na forma de um considerável brilho vindo do item. Isto permite
notar a presença de um objeto mágico
indiretamente, em alguns casos – como
um item atrás de um outro objeto, por
exemplo. Itens dentro de recipientes
(um bolso, saco ou mochila, por exemplo) não são detectáveis dessa forma,
já que o brilho projetado pela aura não
passa através de objetos, a menos que
eles sejam transparentes ou porosos.
Além disso, as características gerais da
aura permitem que um conjurador perceba que o item em questão é um item
encantado ou um item abençoado apenas com uma rápida olhada – encantamentos arcanos apresentam um brilho
constante com transições de cores gradativas, enquanto objetos abençoados
possuem auras pulsantes ou chamejantes com cores persistentes.
A intensidade do brilho que um
item mágico emana é proporcional ao
tamanho físico do item, mas a quantidade e qualidade da magia contida nele
também tem influência. Objetos abençoados geralmente brilham mais do
que itens encantados com uma única
magia, mas multiplos encantamentos
podem fazer um item brilhar muito
mais intensamente. Apesar desse brilho
ser intenso – como o da magia Luz ou
uma tocha, em geral – ele não irradia
luz de fato, não podendo ser utilizado
pelo conjurador para perceber as cercanias do item, nem podendo ser usado
para, digamos, ler no escuro. De fato, o
brilho tende a ofuscar itens mundanos
nas proximidades, tornando sua aparência um tanto difusa.
O uso de Detectar Magia permite
perceber Runas Arcanas e Selos Místicos em sua linha de visão – seja sobre
criaturas, objetos ou superfícies – de
forma semelhante ao que ocorre com
itens mágicos. Qualquer Runa Pessoal
que o conjurador já tenha visto é imediatamente reconhecida, e no caso de
Selos Simples, ele é capaz de identificar
à qual divindade ele é dedicado – ou
qual religião, caso o conjurador não seja
dedicado à uma divindade específica
(ou seja, se ele não tiver um Dogma).
Para obter informações mais detalhadas sobre o item, Runa ou Selo,
como as propriedades gerais de um
item – mas não detalhes específicos,
como formas de ativação especiais, limitações ou propósito – qual magia específica de uma Runa ou Selo ou se ela
tem uma duração efêmera ou perene
(mas não a duração exata, se for efêmera), é necessário analisar a aura mágica,
o que exige observar o encantamento
por 1 minuto enquanto o conjurador
“lê” as propriedades da aura. Essa leitura exige certa proximidade (no máximo 1 metro de distância da aura sendo 
analisada) e requer atenção completa,
não sendo possível realizar qualquer
outra ação (exceto falar) enquanto o
conjurador faz a análise.
Enquanto estiver utilizando Detectar Magia (seja para perceber auras
ou analisá-las) o conjurador precisa
estar ativamente concentrado, o que
significa que ele só pode realizar ações
simples (como caminhar, conversar ou
realizar ações livres) e, se precisar realizar qualquer teste enquanto estiver
utilizando Detectar Magia, sua concentração em perceber auras mágicas será
quebrada imediatamente. Ele também
perde sua concentração na detecção de
auras mágicas imediatamente se sofrer
dano ou cair sob o efeito de uma condição.
Qualquer condição que impeça
o personagem de se concentrar – incluindo realizar testes como Inapto ou
restringir os tipos de ação que ele pode
realizar em um turno – impede que ele
utilize Detectar Magia para detectar ou
analisar auras mágicas.
/*
**Aura Nula, Fraca e Divina**
Em edições anteriores do sistema, haviam diversos tipos de Auras
Mágicas – incluindo itens com propriedades “semi-mágicas”, como
Poções, que eram considerados
“itens mágicos com aura nula”. Essa
variedade de intensidade de auras
não existe na 3ª edição do Mighty
Blade, mas em alguns casos (como
a Habilidade Desativar Item do
Rúnico) podem haver trechos dessas regras que não foram revisados
adequadamente ou passaram despercebidos. Se alguma regra diz que
um objeto possui “aura nula”, isso
significa que aquele não é um objeto
mágico, e portanto não possui uma
aura mágica que será percebido por
Detectar Magia. Qualquer outra intensidade de Aura que porventura
possa aparecer em outras passagens
deve ser considerada simplesmente
como um item mágico ou um item
Abençoado, de acordo com a situação específica.
Essas diretrizes também devem ser aplicadas caso você esteja
adaptando algum material de versões anteriores do sistema para a 3a
edição do Mighty Blade.
*\