Novas Habilidades Gerais

---
--Conjurar Familiar--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Raças: Todas
*Requisito: Conhecimento Arcano ou
Conhecimento Místico
*Descrição: Você possui um animal
ligado à você que pode auxiliá-lo em suas tarefas. Selecione uma criatura do tipo Besta de
tamanho Miúdo ou Pequeno. Realizando um
ritual de 1 hora que consome 1 refeição (de
acordo com a dieta do animal) você conjura
a criatura selecionada que terá as características de um animal do tipo escolhido – exceto
que será considerada uma Esfinge com Inteligência 3, Vontade 3 e temperamento Servo
(ajuste a Determinação dela de acordo). O
Familiar conhece 3 idiomas à sua escolha –
mas ao menos 1 deles precisa ser um idioma
que você conheça.
Seu Familiar sempre sabe a distância
e a direção em que ele se encontra em relação a você e tem uma noção aproximada da
sua saúde e humor, independente da distância entre vocês – e você também tem essas
informações com relação ao seu Familiar.
Finalmente, sempre que você conjurar uma
Magia que deva ser feita sobre um alvo e seu
Familiar estiver dentro de sua linha de visão,
você pode conjurar a magia sobre ele – ou
sobre um alvo que ele estiver tocando.
*Especial: Você pode conjurar seu
Familiar novamente realizando o ritual apropriado. Quando fizer isso, você pode conjurar um animal diferente do que conjurou
anteriormente e pode selecionar se o familiar manterá suas memórias ou não – o que
permite alterar os idiomas que seu Familiar
conhece. Um conjurador só pode manter um
Familiar conjurado de cada vez, e se conjurar
um novo Familiar, o anterior será imediatamente dissipado.
---
--Preparar Magias--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Conhecimento Arcano ou
Místico
*Descrição: Você aprendeu a preparar
magias de pequeno poder contidas em itens
com a Característica Registro de modo a poder usá-las como se fossem Habilidades na
sua ficha. Você pode preparar um número
de magias igual à sua Inteligência (desconsiderando qualquer bônus por itens, magias
ou qualquer outro bônus temporário) e essas magias devem ter dificuldade 8 ou menor
(sem levar em conta bônus de itens de qualquer tipo) – Magias de dificuldade variável
nunca podem ser preparadas.
O personagem precisa ter acesso às
magias que deseja preparar através de um item com a Característica Registro que já
tenha estudado com sucesso e que seja capaz de conjurar normalmente. É necessário
estudar cada magia individualmente – o que
leva 1 hora – para considerá-la preparada. É
possível preparar uma nova magia mesmo
que o limite já tenha sido alcançado – nesse
caso, o personagem prepara a nova magia e
substitui uma das magias que já tinha preparado.
*Especial: Magias preparadas não podem ser usadas
como requisitos para aprender
outras magias, nem precisam de
requisitos para serem preparadas.
O personagem não tem o real conhecimento da magia, ele apenas condicionou sua mente a fazê-la quando
for preciso.
---
--Runa de Poder--
Habilidade (Técnica) – Reação
Raças: Todas
*Requisito: Nível 5, Detectar
Magia
*Descrição: Quando desenhar Runas Arcanas, você
pode definir critérios
para sua ativação (quando alguém se aproximar
a 10 metros da Runa, em
10 minutos, ao meio dia depois da próxima lua cheia, quando
o meu nome for dito a à uma distância de 1 metro da Runa, quando
uma criatura viva tocar o objeto no
qual a Runa está desenhada, etc.) que deve
ser definido em voz alta quando a magia
é conjurada.
O custo para conjurar uma magia dessa forma será aumentado em 20 e uma Runa
Arcana conjurada dessa forma será perene.
Quando os critérios de ativação forem preenchidos ela é ativada, passando a ter efeito
pela duração normal da magia. As outras características da magia não são alteradas.
Detectar Magia utilizada sobre a Runa
Arcana indica que esta Habilidade foi utilizada sobre ela – e se o Conjurador analisar a
Runa, ele saberá os critérios para a ativação
da Magia.
---