Capítulo 3: Itens
Neste capítulo serão apresentadas novas regras para itens de conjuração,
criação de itens e encantamentos, além de uma lista com novos itens, que levam
em consideração as regras desta seção.
As regras de Complexidade Mágica e de Gemas de Conjuração são opcionais, e os Mestres e jogadores que queiram utilizá-las devem conversar com seus
grupos para incluí-las em suas campanhas. Estas regras são independentes uma
da outra, e um grupo pode utilizar apenas uma ou ambas simultaneamente.
Perceba no entanto que que a maioria dos novos itens apresentados aqui
(com exceção do Grimório das Pequenas Magias) utiliza a regra de Gemas de
Conjuração, e portanto não devem ser incluídos se esta regra não estiver em
vigor na campanha. 

---
**Registro e Complexidade Mágica**
Itens com a Característica Registro podem conter magias inscritas neles.
No Guia Básico não há limitações para o
número de magias que podem ser registradas em um item. As regras a seguir
adicionam novas mecânicas para definir
quantas e quais magias podem ser escritas em um item com registro na forma
de graus de complexidade mágica – e
também o tempo necessário para Registrar uma Magia em um item adequado.
Magias Básicas tem grau de complexidade 1. Magias Avançadas tem
complexidade 2. Magias Finais tem complexidade 5. Magias de Caminhos tem 1
grau de complexidade extra (então Magias básicas de Caminhos tem Complexidade 2, Magias Avançadas de Caminhos
têm complexidade 3 e Magias Finais de
Caminhos tem Complexidade 6).
Cajados podem conter 5 graus de
complexidade mágica. Cetros podem
conter 3 graus e Grimórios e Missais
podem conter 20 graus de complexidade mágica. Cajados e Cetros de qualidade alta podem conter 1 Grau de Complexidade de magia extra e se forem de
qualidade obra-prima podem conter 2
Graus de Complexidade extra. Grimórios e Missais sempre são considerados
como livros de qualidade alta, e portanto não recebem benefícios por este nível
de qualidade. No entanto, grimórios e
missais de qualidade obra-prima podem conter 30 níveis de complexidade
mágica. Uma folha de pergaminho ou
velino pode registrar apenas 1 Grau de
Complexidade mágica.
Registrar uma Magia em um item
com a característica Registro demora 1
hora por grau de complexidade da mesma. No final desse período, o conjurador precisa fazer um teste de Inteligência (dificuldade igual à dificuldade da
magia; se a magia tiver uma dificuldade variável, utilize a dificuldade mais
baixa possível) – Itens que diminuam
a dificuldade da conjuração de Magias
não afetam a dificuldade de registrá-la,
mas Habilidades do conjurador que diminuam a dificuldade das magias ou
ofereçam bônus para conjuração afetam o teste de registro (embora a magia
registrada vá manter sua Dificuldade
normal). Se passar no teste, a Magia é
registrada no item com sucesso. Se não
passar no teste, a magia não é registrada e o espaço no qual estava tentando
registrá-la estará arruinado – ou seja,
uma quantidade de Graus de Complexidade (GC) mágica do item é gasto,
mas nenhuma magia efetivamente está
registrada ali.
Escrita Cuidadosa: É possível diminuir a dificuldade de registro de uma
magia através de uma escrita cuidadosa. Nesse caso, para cada meia hora a
mais para registrar a Magia, a dificuldade do registro diminui em 2, cumulativamente, até uma dificuldade de
registro mínima de 8 (isso não afeta a
dificuldade de lançar a Magia a partir
do item, apenas a dificuldade para registrá-la).
/*
**Escribas e Registro**
A Habilidade Automática do
Caminho Escriba, Escrivão (Tomo
das Muitas Línguas, página 42), diminui o tempo para estudar magias
em um item com Registro e também
para escrever essas magias à metade (ou seja, meia hora para registrar
cada grau de complexidade mágica,
e um quarto de hora para reduzir a
dificuldade em 2 se estiver utilizando Escrita Cuidadosa).
Utilizar a Habilidade Pergaminho Mágico segue as mesmas regras
de um registro descritas acima exceto no que diz respeito à Complexidade da Magia: cada pergaminho
pode conter 1 única magia, independente de sua complexidade.
Um Pergaminho Mágico geralmente custa o dobro do custo
para registrar a magia contida nele
– de acordo com as regras do Guia
do Herói, página 70 “Comprando
Magias”.
*\
/*
**Tatuar Magia e Registro**
A Habilidade dos Tohunga
Tatuar Magia (Guia do Herói, Página 45) permite que eles registrem
magias na sua pele. Em termos de
regra, um personagem de tamanho
médio é capaz de tatuar até 13 GC
de magia em si próprio – ou apenas 10 se for de tamanho pequeno
ou até 15 se for de tamanho Grande
ou tiver Gigantismo – de forma que
ainda possa ler essas magias.
Em teoria, um personagem
ainda pode ter o dobro dessa quantidade de graus de complexidade de
magias tatuadas em seu corpo – por
outro Tohunga – mas apenas outros
conjuradores poderão lê-las.
Cada Tatuagem que o Tohunga for tatuar em si mesmo ocupa o
equivalente à 1 GC de magias – assim, um Astério que tenha tatuado
em si mesmo Primeira Marca e Tribal de Poder só poderia tatuar 11
GC de magia em seu corpo. 
*\
**Criando Itens de Registro**
Para criar itens com a característica Registro, o artesão precisa simplesmente criar um item do tipo adequado
(no caso de bordões e clavas) de qualidade mediana (com um resultado mínimo 10 no teste) ou, no caso de grimórios
ou missais, conseguir um resultado 16
ou maior para criar um item de qualidade alta, ao menos – de acordo com as
regras de qualidade dos itens, no Guia
do Herói, pág. 52. Grimórios e missais
de qualidade normal são considerados
cadernos comuns (veja a lista de itens
novos, adiante), cujas falhas não permitem que se registrem magias. Bordões e
clavas de qualidade alta podem conter
mais níveis de complexidade de magias, mas apenas aqueles de qualidade
baixa são tão defeituosos que não podem ser usados para registrar magias.
Todos os itens de registro de qualidade obra-prima podem conter mais
GC de magia – Para mais detalhes sobre
os benefícios exatos, verifique Registro e
Complexidade Mágica, acima.
---
**Regra Alternativa: Gemas de Conjuração**
As regras a seguir, referentes à Gemas de Conjuração, foram criadas para
substituir as regras normais de Itens de
conjuração encontradas no Guia Básico e
ambas NÃO SÃO compatíveis – apenas
uma delas deve ser usada em uma campanha, nunca ambas. Essas regras tornam os
itens de conjuração muito mais flexíveis (e
poderosos, de certa forma), mas aumenta
consideravelmente seu preço.
No Guia Básico, os itens de conjuração possuem características distintas que
afetam as magias conjuradas com a ajuda
deles dependendo do formato do item.
Essas características são mais ou menos
arbitrárias, e podem causar confusão – afinal, porque uma adaga é um item de conjuração e uma espada curta, que é basicamente feita dos mesmos materiais, com as
mesmas técnicas, e pode ter um tamanho
muito semelhante, não é?
As regras a seguir têm por intuito resolver essa questão da arbitrariedade dos
itens de conjuração, delegando propriedades de conjuração à materiais especiais.
Importante: Se o grupo optar por
utilizar a regra de Gemas de Conjuração, o
que confere características especiais a um
item não é seu formato, mas sim o material do qual é composto. Assim, um artesão pode criar um item e adicionar uma
gema específica em sua composição para
lhe garantir características de conjuração.
Características das Gemas
Para que uma gema de conjuração
transfira propriedades para um item,
ela precisa ter pelo menos 200 gramas
de peso (já lapidada) – o tamanho de
um limão ou uma vela – mas exceder
esse tamanho não confere qualquer
propriedade extra ao item, e a maioria
dos artesãos terá gemas de conjuração
cortadas no tamanho adequado para
serem usadas.
Além disso, pelo menos metade da
sua superfície precisa ser lapidada e se
manter visível se for engastada em um
item. Pedaços de pedra bruta, mesmo
que sejam do material e tamanho adequados, não conferem características de
conjuração, e se a gema estiver incrustada dentro do item ou se for coberta, o
item não terá capacidades de conjuração
além de Canalizador – ou seja, ele ainda
pode ser usado para conjurar magias,
mas não confere qualquer benefício à
conjuração. O formato da lapidação não
é relevante. Pode ser uma lapidação lisa,
oval ou totalmente assimétrica. Uma
gema lapidada dessa forma, sem estar
engastada em um item, possui a Característica Canalizador e a característica
específica de seu tipo – efetivamente
sendo considerada uma orbe ou varinha, dependendo de seu formato.
Apenas um tipo de gema de conjuração pode estar presente em um
item para que suas características sejam
transferidas. Se um item possuir dois
ou mais tipos de gemas de tipos diferentes em sua composição, o item não
terá capacidades de conjuração além
de Canalizador – e várias gemas iguais
num mesmo item não concedem qualquer benefício extra.
Finalmente, embora gemas de
conjuração possam ser inseridas em
qualquer objeto, é importante observar
que simplesmente portar o objeto não
confere qualquer vantagem à conjuração; é necessário desenhar o Selo Místico ou Runa Arcana com o objeto que
contenha a gema de conjuração. Assim,
embora possam ser engastados em instrumentos musicais, escudos ou elmos,
por exemplo, gemas de conjuração
nesses itens dificilmente poderão ser
usados com eficiência para desenhar
Runas ou Selos – e por isso armas são
os itens mais comuns de serem engastados com gemas de conjuração. Alguns
instrumentos musicais (ou suas partes),
como flautas, baquetas e arcos de violino, podem ser eficientes como itens de
conjuração (ao contrário de hurdi-gurdis, alaúdes e tambores, por exemplo),
e alguns deles podem ser encontrados
com gemas engastadas. Bengalas, cetros e leques com gemas de conjuração
são bastante comuns entre os nobres
conjuradores.
Qualquer item com uma gema
incrustada recebe a característica Canalizador sempre que um conjurador
se sintonizar com ele (e apenas um conjurador pode estar sintonizado à uma
gema de cada vez; Se um segundo conjurador desenhar uma Runa Pessoal ou
Selo Simples sobre a gema, nenhum deles será considerado sintonizado com
ela). Além disso, dependendo do tipo
de gema específica, o item recebe uma
característica de conjuração específica
adicional:
Âmbar: confere Efúgio Mágico –
Magias que recuperam Pontos de Vida
conjuradas através deste item recuperam 5 Pontos de Vida a mais.
Ametista: confere Azimute Mágico
– A área de efeito da magia é aumentada em um valor em metros igual a vontade do conjurador. Magias que afetam
um único alvo não são afetadas.
Bismuto: confere Fuste Mágico –
Magias têm a duração dobrada (magias
cuja Runa ou Selo se dissipam imediatamente após os efeitos serem desencadeados não são afetadas).
Coral: confere Fulcro Mágico – A
dificuldade para resistir à efeitos da
magia são aumentadas em 2.
Jade: confere Cerne Mágico – Magias conjuradas através deste item custam 5 Pontos de Mana a menos.
Obsidiana: confere Foco Mágico
– Magias que causem dano ou perda
de Vida conjuradas através deste item
causam 6 pontos de dano extra ou acarretam na perda de 4 PVs a mais.
Quartzo: confere Asseste Mágico
– Magia conjuradas através deste item
tem sua Dificuldade diminuída em 1.
Todo item que tenha uma gema
de qualquer tipo incrustada (dentro
dos parâmetros descritos acima) recebe a característica Canalizador, mas
apenas as gemas listadas conferem propriedades extras à conjuração – assim,
por exemplo, uma espada curta com
um Rubi engastado no punho pode ser
usado para canalizar magias, mas não
recebe qualquer característica de conjuração extra.
/*
**Ajustes de Preço**
Dos quatro tipos de gemas de conjuração encontradas na lista, apenas
duas delas aparecem no Guia do Herói com seus preços listados, o quartzo
e o âmbar – embora o âmbar apareça na forma de pó, utilizado na produção de poções. Assim, se estiver utilizando a regra de Gemas de Conjuração,
considere que todos os quatro tipos de gemas de conjuração, de tamanho e
lapidação adequadas custam 90 moedas (o preço listado para o quartzo; considere que pó de âmbar é um subproduto da lapidação desse material, mas
seu custo não é alterado). Assim, para saber o custo de um item de conjuração,
simplesmente adicione 90 moedas ao custo do item utilizado como base – ou
270 moedas se a gema tiver uma lapidação de qualidade alta ou 900 moedas
se a gema for de qualidade obra-prima.
Além disso, perceba que itens com a característica Canalizador, listados
no Guia Básico, deixam de ter essa característica. Assim, o custo desses itens
deve ser ajustado. Simplesmente reduza em 25 moedas o custo desses itens
para saber seu novo preço (adagas e bordões passam a custar 25 moedas e
clavas passam a custar 50 moedas). Obviamente, Grimórios, missais, orbes e
varinhas continuam possuindo a característica Canalizador, de acordo com as
regras encontradas acima.
Finalmente, se o item for total ou quase totalmente feito de um material
– como orbes, varinhas, símbolos sagrados e eventuais adagas, por exemplo –
considere que o custo de fabricação do item em si será de 25 moedas, devido
ao trabalho de precisão necessário. Esse preço também deve ser ajustado de
acordo com a qualidade da lapidação – subindo para 75 moedas se o item
tiver uma lapidação de qualidade alta ou 250 moedas para uma lapidação de
qualidade obra-prima.
Assim, o item de conjuração mais barato custará 115 moedas (90 moedas
pela gema em sí, mais 25 moedas pelo trabalho de lapidação). Se for totalmente feito de gema e tiver uma qualidade alta, terá um custo total de 345 moedas
(270 moedas pela lapidação básica mais 75 moedas pelo trabalho de lapidação
no formato desejado). E se for totalmente feito de gema e tiver uma lapidação
de qualidade obra-prima, custará 1.150 moedas. 
*\
**Criando Itens de Conjuração**
Para criar itens de conjuração, o
artesão precisa inicialmente de uma
gema bruta do tamanho adequado
– pelo menos 250 gramas de peso (o
tamanho de um pêssego ou castiçal)
que deve, então, ser lapidada de forma adequada (ficando então com 200
gramas). Um ourives precisa que a
lapidação resulte em um resultado
mediano ou melhor (veja o Guia do Herói, página 52 para detalhes) já que
gemas com qualidade baixa possuem
falhas que impedem o fluxo de energias mágicas. Gemas cuja lapidação
seja de qualidade alta ou obra-prima
não oferecem qualquer benefício à
conjuração, mas são requisitos para
que possam ser encantadas posteriormente.
Tendo a gema, o artesão então
precisa produzir um item adequado,
incorporando a gema em sua estrutura, de forma que ao menos metade da
gema esteja lapidada e visível. A configuração da gema no item não é importante, e ela pode ser engastada no
pomo de uma bengala, na guarda de
uma espada, na ponta de um bordão
ou pode até mesmo ser a maior parte
do item – como uma adaga de jade,
uma orbe de obsidiana ou um símbolo
sagrado de âmbar, por exemplo.
O receptáculo onde a gema será
engastada também precisa ter uma
qualidade ao menos mediana (itens de
qualidade baixa vão apresentar falhas
que farão com que a canalização seja
impossível). Itens de qualidade alta
ou obra-prima terão as características
normais desses itens (bônus em testes
ou dano, por exemplo, como descrito
na página 53 do Guia do Herói) mas a
qualidade do item não irá influenciar
as capacidades de conjuração deste
(assim, uma adaga de Quartzo obra-
-prima recebe +1 em testes de ataque
e +1 de dano, mas o Foco Mágico não
é afetado de forma alguma) mas são
requisitos para que possam ser encantadas posteriormente.
Itens de Conjuração Mágicos
Itens de conjuração incluem pedras incrustadas, e elas podem ser
bastante frágeis – particularmente se
forem criadas na forma de lâminas ou
agulhas, apropriadas para varinhas ou
adagas de gema. Graças a isso, muitos
conjuradores procuram Artífices que
possam criar itens de conjuração mágicos, muito mais confiáveis – geralmente
encantamentos simples são escolhidos,
já que a preocupação com a resistência
conferida pelo encantamento em si é
prevalente.
Para que um item de conjuração
possa ser transformado em um item
mágico, tanto a gema de conjuração
quanto o item no qual ela está incrustada (ou a qualidade da lapidação, no
caso de orbes e varinhas) precisam ser
de qualidade alta ou superior, o que
pode afetar significativamente o preço
do item. Se a gema e o item no qual ela
está incrustada forem de qualidades diferentes, o item será considerado, para
todos os efeitos de encantamento, como
sendo da qualidade mais baixa entre os
dois.
Itens de Conjuração encantados
geralmente recebem um encantamento
extremamente simples, com custo 5 ou
menor (Infravisão, Luz Mágica, Imantar,
Magia do Estilista e Vitrificar são as magias mais comuns de serem utilizadas
em itens de conjuração encantados).
Encantamentos de dedicação (vejaabaixo) também costumam ser bastante populares. 
---
**Novos itens**
Agenda/Caderno
Raridade: Comum (15 moedas)
Um simples maço de folhas de papiro costuradas com uma folha de velino na parte mais externa servindo de
capa. Em geral são feitos com folhas de
papiro que ficaram pequenas demais
ou com defeitos e não podem ser utilizadas em mapas, grimórios, missais
ou outros itens que exigem qualidade.
Possuem em média 30 folhas (60 páginas). Não podem ser utilizados para registrar magias.
Cachimbo
Raridade: Comum (50 moedas)
Feitos de madeira, pedra, barro
ou osso, cachimbos se tornaram itens
recreativos comuns em Cassiopéia, sendo inicialmente utilizados por Druidas
como ferramenta para se conectar com
as energias da natureza.
Cachimbos podem ser utilizados
como ferramenta por Druidas para realizar rituais (Veja o Guia Básico página 38 para detalhes). É necessário que
o cachimbo esteja abastecido com fumo
e que o Druida seja capaz de acendê-lo
durante o ritual. Rituais druídicos realizados com o auxílio de um cachimbo
reduzem as dificuldades das magias
em 1 – cachimbos de qualidade alta
reduzem as dificuldades das magias
realizadas durante um ritual em 2, e
cachimbos obra-prima reduzem a dificuldade das magias realizadas durante
um ritual em 3 – cumulativamente com
os redutores do ritual em si.
Cajado Arcano
Raridade: Comum (115 moedas)
*Descrição: Um bordão com uma
obsidiana incrustada em sua ponta, que
confere Cerne Mágico à qualquer conjurador sintonizado à ele. Pode ser registrado com 5 graus de complexidade
de magia.
Cajado do Mago
Raridade: Raro (950 moedas)
*Descrição: Um bordão finamente
decorado com um quartzo incrustado
em sua ponta, que confere Foco Mágico
à qualquer conjurador sintonizado à ele
e, diante de um comando de voz, emite
uma poderosa luminosidade que cega
todas as criaturas à uma quantidade de
metros ao seu redor igual à Determinação do seu portador.
Encantamentos: Efeito [Explosão
de Luz, 30 moedas] (Desígnio: Palavra de comando), Custo de Mana 375,
dificuldade 16. Bordão de qualidade
obra-prima [Corporal, Dano Força +6/
Contusão, duas mãos, +1 nos testes de
ataque, FN 1], quartzo de qualidade
alta (520 moedas).
Cetro Místico
Raridade: Comum (130 moedas)
*Descrição: Uma clava com um
âmbar incrustado em seu pomo, que
confere Efúgio Mágico Místico à qualquer conjurador sintonizado à ela. Pode
ser registrado com 3 graus de complexidade mágica.
Espada Rúnica
Raridade: Rara (3.750
moedas)
*Descrição: Uma espada longa finamente decorada com uma guarda feita
de uma peça de obsidiana
com desenhos intrincados que concede Cerne
Mágico a qualquer conjurador sintonizado à ela e,
se estiver dentro da linha de
visão dele, retorna para sua
mão com um comando verbal. Finalmente, um conjurador sintonizado à espada
pode abastecer o encantamento contido nela com 10
Pontos de Mana para que
ela cause 8 pontos de dano à
mais por 1 minuto.
Encantamentos: Efeito [Arma Fiel, 200 moedas]
(Desígnio: Palavra de Comando; acesso: Runa Pessoal), custo de Mana 500; Dano
(Carga; Acesso: Runa Pessoal), custo
de Mana 1000, dificuldade 24. Espada
longa obra-prima [dano Força+9/Corte
ou Perfuração, +1 nos testes de ataque,
FN 4(2)], obsidiana de qualidade alta
(2020).
Fumo
Raridade: Comum (10 moedas)
Substância relaxante e/ou alucinógena necessária para abastecer um
cachimbo. Pode ser encontrado com
facilidade e geralmente é vendido em
pacotes suficientes para 20 usos
Grimório das Pequenas Magias
Raridade: Incomum (300 moedas)
Um grimório de bolso criado
pela Academia Argêntea. Cópias deste grimório sempre são de qualidade
alta, não havendo cópias de qualidade
Obra Prima à disposição para venda.
Grimórios das Pequenas Magias sempre possuem capas de couro de cor
púrpura, com um pequeno símbolo da
Academia Argêntea no quadrante superior.
Na primeira página do Grimório
há uma pequena descrição da história
da criação do item:
“O Grimório das Pequenas Magias foi criado por Gwineth da Ilha
da Prata no ano de 442 dos Registros
Argênteos. O objetivo da diretora do
Departamento de Ocultismo e Ofícios
Elementais da Academia Argentea foi
reunir magias simples para serem usadas por estudantes como parte do treinamento inicial dentro da Academia.
Todas as magias neste Grimório são de
propriedade da Academia Argêntea e
não devem ser copiadas com o objetivo de serem comercializadas fora desta
instituição.“
Mesmo com este aviso, há versões
deste grimório que foram criadas fora
da Academia, embora na maioria dos
casos, elas não são comercializadas – ao
menos não por instituições legalizadas.
É sabido, por exemplo, que os Corvos
Negros possuem versões deste grimório (que contém apenas magias arcanas
nele, além de algumas magias exclusivas) que são dados para membros antigos daquela instituição.
Cópias oficiais deste livro possuem todas as magias da lista apresentada neste suplemento, além de algumas páginas em branco que podem ser
utilizadas para registrar novas magias,
com 10 graus de complexidade mágica
à disposição.
Grimório Flutuante
Raridade: Raro (900 moedas)
*Descrição: Um grimório (ou missal) que, com uma palavra de comando,
flutua a até 1 metro ao redor do conjurador por até 1 hora e pode ser comandada à abrir em uma página específica
como uma ação livre. O conjurador
utilizando esse grimório em combate
continua precisando de uma ação padrão para conjurar as magias contidas
nele, mas fica com ambas as mãos livres
quando faz isso. Pode conter 30 níveis
de complexidade de magia.
Encantamentos: Efeito [Suspender, 30 moedas] (Desígnio: palavra de
comando), Custo de Mana 375, dificuldade 14. Grimório de qualidade obra-
-prima (500 moedas).
Orbe de Cristal
Raridade: Incomum (190 moedas)
*Descrição: Uma orbe de Quartzo perfeitamente esférica que concede
Foco Mágico para qualquer conjurador
sintonizado à ela.
Punhal do Feiticeiro
Raridade: Incomum (900 moedas)
*Descrição: Uma adaga feita de
obsidiana com finas decorações em
bronze que emite um brilho alaranjado 
quando alguma magia estiver presente ou for conjurada nas proximidades
(uma quantidade de metros igual à Determinação do portador). Além disso,
qualquer conjurador sintonizado à adaga recebe Cerne Mágico.
Encantamentos: Efeito [Luz Mágica, 300 moedas] (Desígnio: Magia),
Custo de Mana 250, dificuldade 18.
Adaga de qualidade alta [Corporal,
Dano Força +4/corte/Perfuração, Arremesso, +1 nos testes de ataque, FN 1],
Jade de qualidade alta (345 moedas).
Varinha da Precisão
Raridade: Incomum (800 moedas)
*Descrição: Uma varinha de jade
finamente decorada que concede Asseste Mágico e Infravisão para qualquer
conjurador cuja Runa Pessoal estiver
desenhada sobre ela.
Encantamentos: Efeito [Infravisão, 200 moedas] (Acesso, Runa Pessoal), Custo de Mana 250, Dificuldade 16.
Varinha obra prima de Jade de qualidade alta (370 moedas).
Varinha Dedicada
Raridade: Incomum (500 moedas)
*Descrição: Uma varinha de âmbar lapidado em formato espiralado
que concede Efúgio Mágico para o conjurador à qual ela é dedicada.
Encantamentos: Dedicada, Custo
de Mana 200, Dificuldade 17. Varinha
de qualidade alta de Jade de qualidade
alta (300 moedas).
---