Novas Magias

---
--Alterar Acesso--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um item que contenha um encantamento, você pode alterar a limitação de Acesso
e Sintonização daquele item incluindo acrescentar um Acesso (mesmo que o item não possua
essa limitação originalmente), remover uma
Sintonização e/ou adicionar uma Sintonização.
Quando conjurar esta magia sobre um item, escolha um Acesso (de acordo com as regras de
criação de itens, Guia do Herói página 64) e/ou
uma Sintonização (se o item possuir alguma). O
item perde qualquer característica de Acesso e
Sintonização que ele pudesse ter e passa a ter o
novo Acesso que você determinar, além de ficar
Sintonizado à você.
Esta Runa Arcana dura 1 minuto.
*Especial: Esta magia só altera as propriedades mágicas de um item. Assim, uma
adaga pode ter seu Acesso alterado para permitir que você esteja sintonizada à ela ao invés de um outro conjurador que tenha sua
Runa Pessoal sobre ela, por exemplo, mas
isso não impedirá que qualquer um possa utilizar esta adaga para apunhalar um alvo.
---
--Cauterizar--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 9
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico sobre uma criatura,
você remove todos os efeitos de sangramento que estiverem afetando o alvo. Para cada
efeito removido dessa forma, o alvo sofre
dano igual à 4/Fogo.
Os efeitos dessa Runa Arcana ou Selo
se dissipam assim que seus efeitos forem desencadeados.
---
--Controlar Chamas--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana no ar entre você e uma chama – com
tamanho máximo de uma fogueira de acampamento – dentro de sua linha de visão, você
pode modificar suas propriedades. Você pode
alterar a coloração da chama para qualquer
matiz que desejar (o que não afeta sua iluminação de forma alguma), fazer com que ela não
emita calor (o que impede que cause dano ou
inflame objetos) ou modificar sua forma geral
para que lembra vagamente um objeto ou criatura. Se houver material combustível disponível, a chama pode aumentar até o dobro do
tamanho, e de forma contrária, é possível apagar totalmente a chama ou reduzi-la a brasas.
Esta Runa dura por tanto tempo quanto a chama afetada se mantiver acesa, mas o
conjurador pode dissipar esta Runa a qualquer momento. 
---
--Cristalizar Pensamento--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana ou Selo Místico sobre si mesmo, você cria
um pequeno cristal de memória diretamente à
frente de sua testa. Este cristal emana uma leve
fosforescência e é considerado um item mágico com 1 Ponto de Vida e peso insignificante. Um cristal da memória contém uma idéia,
mensagem ou memória na qual o conjurador
estava se concentrando quando conjura esta
magia, podendo comportar uma quantidade
de minutos igual à Vontade do conjurador de
informações guardadas dentro dele. Qualquer
criatura viva que segure o cristal contra sua testa e feche os olhos receberá a mensagem, idéia
ou memória em questão, em tempo real.
Esta Runa ou Selo é perene, e o cristal
continuará existindo enquanto A Runa ou Selo
estiver ativo, mas o Conjurador pode dissipar
esta Runa ou Selo a qualquer momento. Um
conjurador pode ter uma quantidade de cristais
de memória ativos igual à sua Determinação.
---
--Explosão de Luz--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: 9
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana no ar, você faz com que uma intensa luz
brilhe momentaneamente. Todas as criaturas a
uma quantidade de metros igual à Inteligência
do conjurador devem passar em um teste de
Inteligência (Dificuldade igual à Determinação
do conjurador) ou ficam cegas por 1 turno.
Esta Runa Arcana se dissipa imediatamente assim que seus efeitos são desencadeados.
---
--Centelha--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana entre você e um objeto ou criatura,
você faz com que uma pequena descarga elétrica atinja o alvo. Materiais em condições
ideais (gravetos, papiro, palha ou algodão
secos, por exemplo) entram em combustão.
Criaturas sofrem um dano igual à Vontade do
conjurador/Eletricidade.
Esta Runa Arcana se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados.
---
--Ilusão Menor--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico no ar, você cria uma
ilusão sensorial que afeta todas as criaturas
que estiverem até sua Inteligência em metros de distância. Você pode criar sons de
animais, sussurros abafados, urros ou gritos
(mas não palavras compreensíveis) um odor
qualquer, sensação de calor ou frio momentâneo, chuvas de faíscas, folhas, flocos de
neve, fagulhas ou brilhos multicoloridos,
etc. A ilusão criada não dura mais do que alguns segundos (ou 1 turno em uma situação
de combate).
Esta Runa Arcana ou Selo Místico se
dissipa imediatamente depois que seus efeitos
são desencadeados.
---
--Imantar--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana sobre uma peça de metal, você faz
com que ela se torne um imã. Se for usada
sobre um imã, ele perde seus efeitos magnéticos. O objeto afetado pode ter um peso
máximo igual a 100 vezes a Vontade do conjurador em gramas.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente assim que seus efeitos forem desencadeados, mas os efeitos magnéticos
ganhos (ou perdidos) pelo objeto são permanentes.
---
--Murmúrio Mágico--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: 9
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico sobre si mesmo, você
consegue enviar uma mensagem para alguém
que tenha uma Runa Arcana ou Selo Místico
desenhado por você (incluindo itens encantados) sobre seu corpo ou em um item que esteja carregando. Você pode decidir se enviará
a mensagem a uma pessoa ou para uma Runa
ou Selo. A mensagem pode ter um número
máximo de palavras igual à sua Determinação e o alvo – ou qualquer criatura tocando o
item – receberá a informação como se você a
estivesse sussurrando em seu ouvido.
Essa Runa Arcana ou Selo Místico se
dissipa imediatamente depois que seus efeitos
são desencadeados.
---
--Silenciar--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: Determinação do alvo
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou um Selo Místico sobre uma criatura viva, você faz com que ela perca a capacidade de falar ou produzir qualquer som
utilizando suas cordas vocais.
Esta Runa Arcana ou Selo Místico dura
uma quantidade de turnos igual à sua Vontade.
---
--Pirografia--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um objeto, criatura ou superfície,
você é capaz de gravar um traçado sobre o alvo
através de uma concentração considerável de
calor. Esta magia pode ser usada para criar gravações permanentes em madeira ou couro, mas
pode deixar marcas temporárias em praticamente qualquer superfície. Materiais em condições ideais (gravetos, papiro, palha ou algodão
secos, por exemplo) podem entrar em combustão se o conjurador concentrar esse efeito
em um único ponto sobre eles. Se usado sobre
criaturas vivas, esta magia causa dano igual à 1/
Fogo por turno, e deixa o alvo com escarificações permanentes (que, para todos os propósitos, pode ser considerada uma tatuagem).
Esta Runa Arcana dura por tanto
tempo quanto o conjurador se mantiver em
contato com o alvo, mas qualquer efeito da
magia é permanente.
---
--Reparos--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico sobre um objeto você
faz com que pequenos danos sobre ele sejam
reparados. Essa magia recupera uma quantidade de Pontos de Vida de um objeto iguais
à Vontade do Conjurador. Um objeto partido em vários pedaços pode ser reestruturado
dessa forma, desde que seus cacos estejam
encaixados juntos. Se nem todos os pedaços
do objeto estiverem reunidos, a magia ainda
funciona, mas o objeto permanece com uma
falha onde há pedaços faltando, e provavelmente volte a quebrar com o uso.
Esta Runa ou Selo se dissipam imediatamente, mas seus efeitos são permanentes.
---
--Resfriar--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana sobre um objeto ou criatura, você o
resfria rapidamente. Uma quantidade máxima
de quilos (ou litros) de material igual à Vontade do conjurador podem ser afetados por essa
magia, e criaturas de tamanho Grande ou menores que sejam afetadas ficam Enregeladas.
Esta Runa Arcana se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados. 
---
--Runa do Gatuno--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: Varia
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana no ar entre você e um objeto a até
uma quantidade de metros igual à sua Inteligência, você faz com que ele se abra ou feche (Dificuldade 8). Se o objeto possuir uma
tranca ou fechadura e estiver com a chave,
ele pode ser trancado ou destrancado antes
ou depois de ser aberto ou fechado (mas a
dificuldade aumenta para 10) – se estiver sem
a chave, a Dificuldade da magia dependerá da
qualidade do item (Veja “abrir fechaduras”
no Guia Básico pág. 24).
O objeto pode ser aberto ou fechado
com tanta violência ou sutileza quanto o conjurador desejar, desde que não cause danos
ao objeto. Objetos com o tamanho máximo
de uma porta ou baú podem ser afetados por
esta magia.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente assim que seus efeitos forem desencadeados.
---
--Sanguessuga--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana ou Selo Místico sobre uma criatura,
você remove todas as doenças naturais e venenos básicos que estiverem afetando o alvo.
Para cada efeito removido dessa forma, o
alvo perde 6 Pontos de Vida.
Os efeitos dessa Runa Arcana ou Selo
se dissipam assim que seus efeitos forem desencadeados.
---
--Suspender--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Você é capaz de levitar
pequenos objetos com os quais tenha uma ligação arcana. Desenhando uma Runa Arcana
sobre um item com FN 1 ou peso insignificante (menos de meio quilo), você pode fazer
com que o objeto levite no ar. O movimento
do objeto pode ser controlado livremente pelo
conjurador, mas é bastante lento (1 metro por
turno) a menos que você comande o objeto
para seguir você – nesse caso ele o acompanha na velocidade em que você se move. Você
pode suspender, simultaneamente, uma quantidade máxima de itens igual à sua Vontade.
Esta Runa Arcana dura por 1 hora,
mas pode ser dissipada a qualquer momento
pelo conjurador.
---
--Toque do Artesão--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 5
Dificuldade da Magia: 8
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana sobre um objeto inanimado que você
possa segurar, você altera levemente suas
propriedades. O objeto pode ter sua coloração totalmente alterada, incluindo a inclusão
ou remoção de padrões de cores. O objeto
pode exalar um leve odor – que não será forte o suficiente para causar náuseas ou quaisquer outros efeitos em quem senti-lo, nem
se transfere para objetos tocados pelo item
afetado, mas é forte o suficiente para mascarar outros cheiros que o objeto possa ter.
Finalmente o objeto pode ser lustrado, limpo, sujo ou desgastado, dependendo de suas
características específicas.
A Runa Arcana se dissipa imediatamente assim que seus efeitos forem desencadeados, mas os efeitos são permanentes –
embora possam ser removidos por outro uso
da magia ou por meios mundanos (como pintar um tecido usando tinturas, ou desgastar
um item lustrado com o uso, por exemplo). 
---
--Vitrificar--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 0
Dificuldade da Magia: 10
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana sobre um objeto cujo peso seja menor ou igual a sua Vontade em quilos, você
faz com que ele fique transparente, como se
fosse feito de vidro. O material mantém todas as suas propriedades normais, e apenas
sua cor é alterada. Objetos mágicos não podem ser afetados por essa magia.
Esta Runa Arcana é perene, mas se dissipa imediatamente se o objeto sofrer qualquer dano.
---