Capítulo 2: Regras
Neste capítulo apresentaremos novas regras relacionadas à magia em geral e ao
Grimório das Pequenas Magias, incluindo novas Habilidades – tanto Magias como
Técnicas “metamágicas” – e um novo Antecedente para estudantes da Academia
Arcana.

---
**Runas Pessoais e Selos Simples Expandidos**
Selos Simples e Runas Pessoais
são conjurações simples que
podem ser realizadas por qualquer personagem com Conhecimento
Arcano ou Conhecimento Místico, respectivamente. Estas Runas e Selos são
simples de realizar, com dificuldade 8 e
sem custo em mana.
Embora possam ser úteis em diversas ocasiões por qualquer conjurador – como para marcar um objeto ou
área como sendo posse de um conjurador ou uma instituição, ou mais comumente para se sintonizar à itens de conjuração – os Rúnicos utilizam as regras
dessas conjurações menores com muito
mais frequência do que outras Classes,
já que precisam que seus itens estejam marcados com sua Runa Pessoal para que possam utilizar a
maioria das suas Técnicas. A
maioria dos outros conjuradores irá utilizar Selos Simples e
Runas Pessoais quando encontrarem novos itens de conjuração
(já que precisam estar sob o efeito de
uma dessas magias para poderem ser
considerados sintonizados ao personagem) mas raramente em outras
ocasiões.
As regras a seguir expandem
o uso de Runas Pessoais e Selos
Simples, adicionando novos benefícios relacionados a eles.
Sinalização Mágica: Sempre que um item estiver marcado
com sua Runa Pessoal ou com um Selo
Simples da sua divindade, qualquer
magia que você conjurar sobre ele terá
sua dificuldade reduzida em 1. De forma semelhante, se conjurar magias cujo
foco seja um local marcado com com sua
Runa Pessoal ou com um Selo Simples
desenhado por você – o que pode incluir
Teleporte, Portal e Janela Mágica, por
exemplo – a dificuldade também será
reduzido em 1.
Sintonizar Registro: Sempre que
um item com a Característica Registro
estiver marcado com sua Runa
Pessoal ou com um Selo Simples
da sua divindade, qualquer
magia que você conjurar
a partir dele terá sua
dificuldade diminuída em 1 (esse modificador se acumula
com o bônus de
conjurar uma magia a partir de um
item de registro e
com itens com a característica Asseste
Mágico). 
---
**Novas Magias**
As magias listadas aqui estão presentes em todas as cópias do
Grimório das Pequenas Magias.
Estas magias não são consideradas como
pertencendo a nenhuma Classe, e qualquer uma dessas magias que exija o desenho de uma Runa Arcana pode ser selecionada como uma Habilidade Geral por
personagens com Conhecimento Arcano,
enquanto qualquer magia que exija o desenho de um Selo Místico pode ser selecionada como uma Habilidade Geral por
personagens com Conhecimento Místico.
Estas Magias custam 30 moedas
para serem copiadas individualmente,
e este é o custo padrão para estas magias para todos os propósitos. 
---
