Capítulo 4 – Caminhos
Os Caminhos apresentados a seguir seguem as mesmas regras apresentadas no Guia do
Herói, e sua função é apresentar novas opções para os jogadores. Estes Caminhos são fortemente ligados ao reino de Tebryn – embora alguns deles também sejam encontrados em outros
reinos de Cassiopéia – e voltados para o uso de personagens nativos do reino. 

---
**Arconte**
*Descrição:
Arcontes são figuras de autoridade
que presidem os tribunais de Tebryn. Eles
estão ligados à Ordem da Espada de Mirah, e precisam ser admitidos como Irmãos
dentro da ordem – embora não precisem se
tornar Jurados ou Priores, muitos deles também almejam estes títulos dentro da Ordem.
Esses personagens formam o corpo
de juízes do reino, e atuam nos tribunais
conforme descrito na pág. 19 – havendo
tanto Arcontes sediados em uma metrópole, cidade ou mesmo vila, enquanto são juízes itinerantes cobrindo áreas onde há um
número considerável de vilas pequenas
que não possuem um Arconte regular.
O Arconte que dá a sentença não precisa ser o mesmo que aplica a punição, mas
normalmente é assim. Arcontes têm acesso
a Punições, que são Habilidades especificamente conferidas aos Arconte pelos Celestiais. Estas Habilidades são dons sobrenaturais que produzem efeitos similares às
magias e servem para impingir a sentença
adequada ao réu de forma padronizada,
sem erros humanos. Dessa forma a Magia
Punição do Açoite não será mais dolorosa
ou menos, dependendo da mão do carrasco, ela será sempre igual.
Utilizar Punições fora de um tribunal
é considerado crime, e qualquer Arconte
que utilize essas Habilidades sem que tenha
havido um julgamento pode ser julgado, ele
próprio, como se tivesse cometido tortura.
É possível tentar contornar os efeitos
de uma Punição, mas quando isso ocorre,
o Arconte que aplicou a Punição imediatamente fica sabendo da transgressão e da
localização do alvo no momento da quebra.
Tentar contornar os efeitos de uma Punição
é considerado um ato de Traição.
Por fim, o ofício dos Arcontes é tido
como solene e algo ilustre e tem uma certa pompa atribuída a ele – Embora muitos
Arcontes não façam questão dela, outros
a aceitam de bom grado. A figura dos Arcontes, no entanto, é sempre acompanhada
com certo respeito e temor – afinal, nunca
se sabe quem ele está vindo julgar.
*Raças:
Humanos são os Arcontes mais comuns, já que são a Raça mais comum de
Tebryn e, particularmente, dentro da Ordem da Espada de Mirah.
Firas e Jubans são as outras duas
Raças com maior número de Arcontes em
Tebryn, ambas atraídas para a Ordem da
Espada de Mirah em anos recentes, e ambas com inclinações a trabalhar com justiça e burocracia.
Alguns Elfos, Anões, Faens e Tailox
podem ser encontrados entre os Irmãos
que decidem trilhar esse Caminho, mas
eles são minoria.
Outras Raças são conhecidas por não
terem qualquer membro neste Caminho. 
---
**Argênteo**
*Descrição:
Argênteos são Feiticeiros treinados
na Academia Argêntea, especificamente
em magias de locomoção. Enquanto a
maioria dos Feiticeiros foca seus estudos
em magias que produzem, conduzem e
ampliam energia na forma de frio, calor e
eletricidade, poucos têm inclinação para
os estudos das magias de movimento e
locomoção. No entanto, devido ao número de anomalias espaço-dimensionais
encontradas ao longo de todo o território de Tebryn – e em algumas regiões e
reinos vizinhos – fez-se necessário para
a Academia criar uma área de estudos
especializada nesses fenômenos. O Departamento de Astronomia e Movimento
Dimensional então iniciou o treinamento
de alunos com mais inclinação para investigações e com talento para magias de
movimento. Assim, foi formado o Corpo
de Investigadores de Paradoxos Espaço-
-Dimensional da Academia Argêntea –
ou, como são mais conhecidos tanto entre
si quanto popularmente, os Argênteos.
Como passam muito tempo estudando dentro das fronteiras da Ilha
da Prata antes de fazerem pesquisas de
campo propriamente ditas, a maioria dos
Argênteos nutre um profundo sentimento de familiaridade com a Academia Argêntea, e é difícil encontrar algum deles
que não esteja vergando o robe do corpo
acadêmico – um robe azul escuro com o
símbolo da Academia em prata no peito e
nas costas – e é bastante simples identificar um deles graças a isso. Mesmo quando estão realizando alguma pesquisa de
natureza sigilosa, eles geralmente o fazem de forma tão conspícua quanto estes
trajes permitem.
Argênteos estão no mesmo nível
hierárquico dos professores da Academia
Argêntea, e respondem diretamente ao
Departamento de Astronomia e Movimento Dimensional, tendo as mesmas regalias, direitos e deveres do corpo docente – têm acesso a praticamente toda a Ilha
da Prata, exceto aos gabinetes de outros
departamentos e aposentos pessoais de
outros funcionários da Academia, podem
solicitar equipamento quando estiverem
em missões e viagens estritamente relacionadas à Academia e devem apresentar
relatórios semestrais sobre suas atividades.
*Raças:
Humanos são os Argênteos mais
comuns, o que não é surpresa considerando que eles são os estudantes mais
numerosos da Academia Argêntea. Elfos e Faens, cujas inclinações naturais
para magia também os tornam numerosos na Academia, produzem um número considerável de Argênteos – Faens,
particularmente Isnuu, parecem ter uma
inclinação natural pelas magias de movimento, e aqueles que vão à Academia
Argêntea em busca de treinamento formal quase sempre se especializam nesse
tipo de magia, e muitos deles se tornam
Argênteos.
Apesar de não terem números
muito expressivos entre os estudantes da Academia, os Tailox possuem uma curiosidade por
magias de movimento, devido à sua paixão por viagens, o que os faz seguir
este Caminho com bastante frequência. De fato, a
maioria dos Tailox que
ingressam na Academia
acaba por se tornar Argênteos. Situação semelhante ao que acontece
com os Levent: Sua devoção cultural à Taranis,
cujos dogmas são focados
em liberdade, faz com que
muitos deles se interessem
por magias de movimento e
no Caminho do Argênteo por
extensão. Como recolher conhecimento parece ser um hábito entre os
Tailox e uma mente analítica é um traço
comum entre os Levent, Argênteos de
ambas as raças são reconhecidos como
excelentes pesquisados.
Entre as outras raças, esse Caminho é pouco comum. Em geral por uma
falta e interesse no estudo de magia arcana como um todo, e entre aqueles indivíduos que se interessam por este tipo
de magia, uma falta de inclinação por
magias ligadas à movimentação especificamente.
---
**Cruzado**
*Descrição:
Cruzados são guerreiros que se dedicaram a cruzar Tebryn destruindo o
mal em nome de uma causa maior. Em
geral, esta causa é a Justiça, na forma de
Mirah – ou, mais raramente, Ahogr – mas
muitos Cruzados seguem os desígnios
de outras divindades em sua cruzada.
De fato, os seguidores mais fervorosos
de Hadorn se dedicam a cruzar Tebryn
destruindo criaturas malignas – principalmente mortos-vivos – e a Hoste de
Hadorn produz um número tão elevado
de Cruzados quanto a Ordem da Espada
de Mirah. Muitos seguidores de Ellenis
e Taranis também se tornam Cruzados,
libertando a natureza da influência de
criaturas malignas. Alguns seguidores de
Denalla, mais ligados ao seu aspecto de
Deusa da Vida, também se sentem atraídos por este Caminho, cruzando Tebryn
para purgar o reino de criaturas mortas-
-vivas e espíritos. Seguidores de Hou e
Sarfion tem pouca inclinação para seguir
este caminho, e pouquíssimos deles se
tornam Cruzados.
Enquanto dentro da Ordem da Espada de Mirah realizar uma cruzada é
praticamente mandatório para ser aceito
– exceto no caso de alguns cargos destinados especificamente a Sacerdotes – dentro da Hoste de Hadorn não existe uma
obrigatoriedade de tornar-se um Cruzado, mas estes guerreiros são amplamente
respeitados e gozam de certos privilégios. Posições de liderança são geralmente atribuídos a Cruzados, e eles levam
ampla vantagem na disputa para maioria das promoções para cargos elevados
dentro da Ordem. Apesar de gozarem de
certo respeito dentro de instituições ligadas a outras divindades, Cruzados não
recebem nenhum privilégio especial em
igrejas que não sejam ligadas a Hadorn
ou Mirah.
Cruzados não formam um grupo
coeso, e embora muitos pertençam a uma
Ordem, há um bom número de Cruzados
solitários que cruzam Tebryn caçando
criaturas malignas em nome de sua divindade de forma completamente independente. Não existe nenhuma organização oficial de seus membros, e enquanto
alguns deles são orientados por Cruzados mais experientes, alguns trilham este
Caminho de forma totalmente independente e espontânea.
*Raças:
Humanos são os Cruzados mais
comuns, já que formam o grosso das Ordens que mais valorizam este caminho,
mas um bom número de Anões, particularmente entre aqueles da Hoste de
Hadorn que também trilham o caminho
do Cruzado. Alguns Jubans ligados à Ordem da Espada de Mirah também se tornam Cruzados, principalmente porque
as semelhanças dos Dogmas de Mirah e
Ahogr têm sido amplamente discutidas
entre os Sacerdotes de ambas as divindades desde os primeiros contatos entre Tebryn e Parband, e muitos Jurados
e Priores têm dado espaço para Ahogr
quando falam sobre lei e justiça. Entre
os Tailox e Elfos também há um número
considerável de Cruzados, já que ambas
as raças tem uma profunda ligação
com Ellenis e são, culturalmente, viajantes – apesar dos Elfos
preferirem errar pelas florestas enquanto os Tailox são
reconhecidos como andarilhos de estradas. Por motivos semelhantes, os Levent às vezes trilham este
Caminho, seguindo os
ensinamentos de Taranis
e abraçando a liberdade
de cruzar Tebryn, muitas
vezes com o objetivo de
libertar a terra de criaturas
malignas.
Cruzados de outras raças são bastante raros, como
um todo, mas há uns poucos
que trilham este Caminho de uma
forma ou outra; Aesires que cruzam os
mares destruindo criaturas que aterrorizam os navegantes e Mahoks que vagam
pelas montanhas à procura de criaturas
amaldiçoadas que se escondem em cavernas esquecidas ou mesmo Hamelins
que vagam pelos subterrâneos das grandes cidades caçando criaturas abissais
são tema de comentários e histórias entre os membros do grupo. Apenas entre
os Metadílios não parece haver qualquer
inclinação para seguir este Caminho, e
nunca se ouviu falar em um membro da
raça que tenha se tornado um Cruzado. 
---
**Estrige**
*Descrição:
Estrige é o nome dado aos membros da Ordem dos Caçadores Sobrenaturais, homens e mulheres que dedicam
suas vidas para caçar e destruir criaturas
amaldiçoadas de todos os tipos, como
fantasmas, lobisomens, demônios e mortos-vivos – assim como aqueles que lidam com essas criaturas, como Cultistas
e Necromantes.
A Ordem foi fundada depois de
uma epidemia de vampirismo que se abateu na região ao redor de Longuespera. A
guarda da cidade estava completamente
despreparada para lidar com a ameaça,
e mesmo tendo recebido ajuda de membros da Hoste de Hadorn e Espada de
Mirah, a ameaça só foi eliminada depois
que Tames Harkel, um Patrulheiro membro da Ordem da Espada de Mirah, teve
a iniciativa de procurar por aventureiros
acostumados a lidar com vampiros.
Apesar de membros da Ordem da
Espada de Mirah e da Hoste de Hadorn
serem bastante eficientes para lidar com
criaturas sobrenaturais, eles não recebem
treinamento próprio contra esse tipo de
criatura, focando seu treinamento em
combate de forma mais ampla, e negligenciando quase completamente a necessidade de localizar, rastrear e perseguir
essas criaturas.
Vendo o despreparo de ambas as
Ordens em lidar com a ameaça, o conselho de Tebryn decidiu criar uma Ordem
especializada em lidar com esse tipo de
problema, e Harkel foi seu primeiro líder.
Com a ajuda dos aventureiros que reuniu
para lidar com a ameaça em Longuespera, Harkel passou a treinar membros da
Ordem da Espada de Mirah e da Hoste
de Hadorn para lidar com criaturas amaldiçoadas.
Apesar de não estar oficialmente
ligadas a nenhuma igreja ou instituição
religiosa, a Ordem dos Caçadores Sobrenaturais iniciou suas atividades nos
monastérios de Sarfion ao redor de Tebryn. Essa decisão de Harkel tinha vários motivos, mas os principais deles era
não demonstrar favoritismo em relação a
uma ou outra das Ordens que enviavam
seus membros para serem treinados para
se tornarem Estrigoi, apesar das igrejas
tanto de Mirah quanto de Hadorn possuírem quartéis mais bem equipados para
treinamento militar, e o fato dos monastérios de Sarfion terem bibliotecas com
quantidades enormes de informações
que poderiam ser usadas não apenas no
treinamento da Ordem, mas em futuras
pesquisas; manter boas relações com os
Sacerdotes do Conhecimento era fundamental aos olhos de Harkel.
Eventualmente a Ordem passou a
treinar conjuradores, caçadores e combatentes que não vinham exclusivamente
das Ordens oficiais de Tebryn, e atualmente a quantidade de Estrigoi vindos
de outras Ordens é uma minoria dentro
dela. De fato, a maioria dos Sacerdotes
que ingressa na Ordem segue os Dogmas de Sarfion. Patrulheiros, Xamãs e
Druidas também são comuns na Ordem,
acostumados em rastrear e caçar – ou lidar com espíritos e criaturas sobrenaturais. Há um bom número de Ladinos na
Ordem também, já que habilidades
de infiltração são extremamente
valorizadas pelos Estrigoi.
O termo Estrige, que
nomeia os membros da Ordem, vem do Quoratus e
significa literalmente Coruja. O termo passou a ser
usado pelos Sacerdotes de
Sarfion pouco depois do
surgimento da Ordem, já
que seus membros, além
de caçadores competentes, curiosos e silenciosos,
geralmente apareciam nos
monastérios apenas durante a noite. O termo acabou
se tornando popular entre
os membros da Ordem, que o
adotou oficialmente, e atualmente é amplamente conhecido em toda
Tebryn.
Qualquer pessoa com um mínimo
de experiência lidando com criaturas sobrenaturais é aceita como membro da Ordem como um acólito, passando por treinamento supervisionado por um Estrige
experiente. Esse treinamento geralmente
envolve várias horas por dia de leitura
em bibliotecas dos templos de Sarfion
pesquisando sobre maldições, mortos-
-vivos, demônios e tudo que se possa conhecer sobre criaturas sobrenaturais – e
com quem ter acesso a essas bibliotecas
para futuras pesquisas. Depois disso o
acólito é levado em uma caçada e, tendo
destruído seu alvo, passa a ser considerado um membro da Ordem.
A estrutura da Ordem é pouco rígida, e embora os membros mais novos
respeitem Estrigoi mais experientes, não
há qualquer distinção hierárquica entre os membros. É exigido aos membros
que apenas efetuem relatos detalhados
de qualquer criatura que destruam e
qualquer experiência com maldições ou
com criaturas sobrenaturais, e que
mantenham um diário com suas
experiências – caso sejam mortos, suas experiências podem
ser de grande valia para outros Estrigoi. Esses relatos
devem ser entregues a Sacerdotes de Sarfion específicos, que mantêm todos
os relatos da Ordem em
sessões privadas das bibliotecas de seus templos.
A atual líder da
Ordem é Sirague de Longuespera (Levent Sacerdote Estrige 10) uma Sacerdotisa de Sarfion especializada
em lidar com espíritos. Ela
vive em Longuespera há anos,
investigando o Campo dos Onze
Segredos, e está sempre à procura
de Estrigoi – ou aventureiros – que queiram desbravar o lugar. De fato, a Ordem
mantém excelentes relações com aventureiros, vendo-os como fontes de informações e pistas sobre criaturas sobrenaturais, reforços contra essas criaturas e,
claro, potenciais acólitos. A Ordem sempre tem trabalho a oferecer para grupos
de aventureiros, particularmente na região oeste do reino.
*Raças:
Humanos são os membros mais
numerosos da Ordem, mas há um número considerável de Elfos – particularmente aqueles que vivem na Floresta dos Antigos, já que a região possui
muitas ruínas do antigo reino élfico que
existia na região, e muitas delas apresentam mortos-vivos.
Os Levent, devido à sua ligação
natural com espíritos, costumam ingressar na ordem também, apesar de
não haverem muitos em Tebryn. De forma semelhante, Faunos e Tailox Xamãs
muitas vezes decidem trilhar este Caminho, já que muitos deles se concentram na lida com espíritos. Apesar de
haver um bom número de Xamãs entre
os Centauros e Mahoks, poucos deles lidam com espíritos, e produzem poucos
Estrigoi.
Apesar de também lidarem com
espíritos, os Aesires não sentem uma
inclinação para a lida com espíritos dos
mortos, geralmente se focando apenas
nos espíritos da natureza. As táticas
normais de subterfúgio dos Estrigoi
também não apelam para o gosto dos
Aesires, que dificilmente ingressam na
Ordem. Mas justamente essas táticas
costumam atrair os Metadílios, cuja natureza mais cautelosa fazem deles ótimos batedores. Eles costumam rastrear
seus alvos, estudando seus hábitos e então contratando grupos de aventureiros
– ou outros Estrigoi – para lidarem com
o problema.
Há bem poucos Estrigoi de quaisquer outras raças. Anões geralmente
preferem lidar com criaturas naturais,
como Orcs, gigantes e dragões, ao invés
de se especializarem em lidar com criaturas sobrenaturais. Faens, de sua parte, não tem inclinação como caçadores
de forma geral, e Jubans e Fira costumam preferir táticas mais diretas para
lidarem com seus oponentes.
---
**Lanceiro**
*Descrição:
Lanceiros são especialistas no uso
de armas de haste. Apesar de usualmente
eles preferirem lanças, particularmente
eficientes quando usadas em formação,
muitos Lanceiros favorecem alabardas,
glaives ou martelos lucernos ao invés de
lanças.
Esse tipo de combate foi trazido de
Dagothar, onde combate com armas de
haste é tradicional, particularmente em
formação – Anões possuem uma formação de combate chamada de “ouriço” que
combina Lanceiros rodeados por Escudeiros. Graças a isso, Lanceiros são particularmente comuns entre os Anões de
Stord, que utilizam a vantagem de túneis
apertados para manterem adversários à
distância de forma eficiente utilizando armas de haste. As guardas das terras dos
vales, na fronteira com Arkânia também
mantém uma tradição no uso de armas
de haste, herdada dos combates contra as
tropas arkanitas, conhecidas pela sua preferência por esse tipo de arma. De fato, as
tropas de frente de Arkânia geralmente
utilizam formações de várias linhas de
Lanceiro, e para lidar contra essas formações as companhias de soldados das
terras dos vales acabaram aprimorando o
uso de armas de haste e eventualmente
adotando esse tipo de formação em combate campal.
Apesar de suas vantagens em formação serem reconhecidas, Lanceiros
solitários são excelentes combatentes,
particularmente em campo aberto. Além
disso, eles são excelentes como apoio
para combatentes de linha de frente ou
para manter vários adversários acuados
ao mesmo tempo.
*Raças:
Anões, particularmente vindos de
Dagothar ou de Stord são conhecidos por
produzirem muitos Lanceiros. Entre os
Humanos, particularmente aqueles da
região oeste de Tebryn (assim como em
Arkânia), Lanceiros também são bastante
comuns. Em Arkânia, unidades formadas
exclusivamente por Lanceiros Orcs fazem parte do exército regular, misturando o treinamento tradicional da Armada
da Aurora com táticas mais agressivas
encontradas entre os Orcs das Terras Secas, que utilizam bastantes lanças.
No Arquipélago das Três Irmãs o
treinamento militar básico gira ao redor
do uso da lança, e muitos Levent que chegam a Tebryn trazem esse conhecimento
para o reino. Situação semelhante ocorre
em Parband, onde os Firas mantém Ordens de Cavalaria especializadas no uso
de lanças, embora essa arma divida espaço no treinamento militar do reino com
sabres e cimitarras.
Apesar dos Elfos geralmente darem
preferência a arcos, alguns deles preferem o uso da azagaia pela versatilidade, e
grupos de zagaieiros acompanhados por
Lanceiros formam a linha de frente das
defesas das cidades de Ambrook. Faunos
e Centauros também favorecem o uso de
lanças e azagaias em combate, e Lanceiros são comuns entre eles – em Ambrook,
a maioria das companhias de Lanceiros
é composta de Elfos e Faunos em
proporções quase iguais. Gnolls
usam lanças como sua arma
primária, por sua simplicidade e versatilidade – além
de permitirem que eles se
mantenham a uma distância segura de seus oponentes! Centauros têm na
lança sua arma favorita,
e apesar da maioria deles preferir simples força
bruta e tenacidade durante o combate, alguns deles desenvolveram formas
mais refinadas no uso da
arma.
Entre as outras raças,
Lanceiros são incomuns. Jubans preferem espadas a todos
os outros tipos de armas, e Astérios
geralmente dão preferência às armas cortantes – mas um Lanceiro Astério brandindo uma alabarda é uma visão aterradora em campo de batalha! Mahoks
geralmente preferem armas contundentes, e apesar de haverem alguns Lanceiros Mahoks que usam martelos lucernos,
eles são bem pouco comuns. Há alguns
Lanceiros Aesires entre aqueles que preferem combater em terra firme, mas armas longas não são particularmente eficientes no convés de um navio – onde
as coisas podem ficar bastante apertadas
durante um combate! – e poucos deles
trilham esse Caminho.
---