Capítulo 1 – Cenário
A seguir apresentamos uma linha do tempo referente à história de Tebryn, desde a chegada dos primeiros Humanos à região que hoje forma o reino, até os dias atuais. Essa história
é conhecida por praticamente todos os cidadãos do reino, e apresenta apenas os eventos mais
relevantes para a história da região.
Também apresentamos as descrições de títulos militares, civis e de nobreza em Tebryn.
Notem que estes títulos são frouxamente baseados em títulos de organizações reais, e não devem ser usados como paralelo histórico – suas aplicações, como apresentadas nesse livro, servem apenas dentro do cenário de Drakon.
Finalmente, a parte mais importante deste capítulo é a descrição do reino de Tebryn
em detalhes, incluindo todas as suas divisões geográficas. As metrópoles e algumas cidades
possuem descrições mais detalhadas, enquanto outras cidades não receberam descrições, permitindo, assim, que os Mestres tenham liberdade de criar partes do cenário ao seu gosto. Além
de metrópoles e cidades, há um enorme número de vilas e vilarejos (alguns marcados no mapa,
mas a maioria não) que em geral não foram descritos aqui, com poucas exceções. 

---
**A Passagem das Eras**
Há três calendários em Cassiopéia:
O Conto das Rochas, usado em Dagothar
e pela maioria dos estudiosos de Cassiopéia, o Anuário Arkanita, que não é aceito
fora do reino e o Calendário Tebryniano,
usado comumente por todos os povos de
Cassiopéia, exceto os Arkanitas.
O Conto das Rochas foi criado em
Dagothar e se inicia com a fundação do
próprio reino, que tem a forma mais
antiga de escrita. Por esse calendário, o
ano é 7521. Esse calendário, no entanto, é
usado apenas em Dagothar e Bryne e por
historiadores de outros reinos. Os Anões,
no entanto, adotaram o Calendário Tebryniano assim como os outros reinos,
principalmente para facilitar o comércio
– mas também porque o Calendário Tebryniano foi ajustado ao Conto das Rochas e ambos são extremamente simples
de serem usados em conjunto.
O Anuário Arkanita é usado apenas
em Arkânia e tem como ano inicial a ascensão de Arkan como senhor das terras
que mais tarde formariam aquele
reino. Por este calendário, o ano
atual é 1882. No entanto, nenhum
outro reino reconhece o calendário e ele é usado apenas dentro de
Arkânia – que também mantém o
uso do Calendário Tebryniano,
ao menos entre os membros do
exército. Os escravos também
costumam usar o Calendário Tebryniano, mas um escravo que
seja pego usando outro calendário que não o Anuário é punido
severamente.
Assim sendo o mais usado, por tanto, é o chamado Calendário Tebryniano, criado por
Penard Telbar, fundador da Academia Argêntea. Esse calendário
sofreu alguns ajustes ao longo dos anos,
visto que ele inicialmente era contado a
partir da criação do Registro Argênteo,
um gabinete especial da Academia que
serve para investigar e catalogar eventos
históricos de Cassiopéia, porém, mais
tarde foi ajustado para se aproximar da
data do Calendário de Dagothar. Por esse
calendário, o ano atual é 521. Esse calendário é usado em toda a extensão de
Cassiopéia, e é considerado o “calendário
oficial”.
Parband nunca chegou a oficializar
um calendário, tendo chegado a contar
anos a partir da fundação do reino, mas
como na época não havia organização
suficiente para manter registros acurados
em toda a extensão do reino, a Contagem
Parbani foi extinta tão logo eles travaram
contato com Bryne – que na época usava
o Conto das Rochas – ainda nos primeiros anos depois da fundação do reino.
Parband passou a utilizar o Calendário
Tebryniano logo depois de sua criação, e
os poucos registros que existiam na Contagem Parbani foram ajustados ao novo
calendário.
Bryne ainda utiliza o Conto das
Rochas por questões tradicionais – como
mantém pouco contato com Tebryn e o
Calendário Tebryniano é simples de ajustar ao Conto das Rochas, eles nunca trocaram seu sistema de contagem de tempo.
Em Eishelm, as coisas são um pouco mais complexas. Apesar dos navegadores do reino utilizarem o Calendário
Tebryniano, a maioria dos povoados do
interior do reino segue usando o método ancestral de contagem dos anos, de
acordo com sua tradição: da nomeação à
morte de seus Jarls. Assim, cada povoado
específico tem um “calendário” próprio,
que é reiniciado de tempos em tempos, e
que é mantido em registro pelos Skalds
da região, que geralmente levam consigo para outros povoados vizinhos, o que
mantém certo entendimento entre os povoados mais próximos. Entre povoados
mais distantes, ou para estrangeiros, isso
pode soar extremamente confuso e desconexo. “Foi no décimo quarto ano de
Agor, o Azul, dois anos antes de Barduk,
o filho dele, sentar na cadeira de chefe.”
Uma explicação assim situaria perfeitamente um Aesir, mas definitivamente
manteria um estrangeiro em ignorância
completa.
As Terras Secas obviamente não
usam nenhum calendário, apesar dos
povos nômades da região seguirem um
ciclo anual de migração. Eles, no entanto, não se interessam pela contagem de
anos.
Os anos de Cassiopéia têm 364 dias
divididos em 13 meses de 28 dias que
acompanham o ciclo lunar – cada mês começando com a lua crescente e terminado
com a lua nova.
*Com relação aos astros: De acordo
com o Livro da Verdade, Hou criou o sol
para dar aos artesãos uma medida de
quanto eles deveriam trabalhar. Assim,
quando Hou levanta seu candeeiro pela
manhã, o artesão também levanta e se
prepara para a jornada de trabalho, que
só termina quando Hou descansa o candeeiro no fim da tarde e se prepara para
se recolher. As três luas, por sua vez, são
muito mais antigas e foram criadas pela
própria Tríade Divina para manter o
mundo organizado. Cada uma das três
divindades moldou uma das luas: Mirah
criou a lua itinerante que divide o ano em
meses e ajuda a marcar o tempo; Denalla
e Ellenis criaram, cada qual, uma das luas
gêmeas, para que marcassem os ciclos da
natureza e banhassem com luz a escuridão. 
/* Meses do Ano na planilha=meses_do_ano.xlsx*\
---
**Breve História do Reino**
Cerca de 4800 anos atrás é fundada a cidade de Gardóvia pelos primeiros
Humanos que chegam à região vindos de
Mankosh – onde agora existem as Terras
Secas.
Cerca de 4500 anos atrás um pequeno
reino, cujo nome se perdeu no tempo, se estabelece onde hoje fica o Condado de Faendul.
Cerca de 4000 anos atrás, um grupo
de exploradores Elfos funda a cidade de
Ambrook.
As Terras Secas obviamente não
usam nenhum calendário, apesar dos
povos nômades da região seguirem um
ciclo anual de migração. Eles, no entanto, não se interessam pela contagem de
anos.
Os anos de Cassiopéia têm 364 dias
divididos em 13 meses de 28 dias que
acompanham o ciclo lunar – cada mês começando com a lua crescente e terminado
com a lua nova.
Com relação aos astros: De acordo
com o Livro da Verdade, Hou criou o sol
para dar aos artesãos uma medida de
quanto eles deveriam trabalhar. Assim,
quando Hou levanta seu candeeiro pela
manhã, o artesão também levanta e se
prepara para a jornada de trabalho, que
só termina quando Hou descansa o candeeiro no fim da tarde e se prepara para
se recolher. As três luas, por sua vez, são
muito mais antigas e foram criadas pela
própria Tríade Divina para manter o
mundo organizado. Cada uma das três
divindades moldou uma das luas: Mirah
criou a lua itinerante que divide o ano em
meses e ajuda a marcar o tempo; Denalla
e Ellenis criaram, cada qual, uma das luas
gêmeas, para que marcassem os ciclos da
natureza e banhassem com luz a escuridão.
Cerca de 3500 anos atrás os Humanos e os Elfos se unem e fundam Abieren,
a primeira cidade-fortaleza de Cassiopéia, para ajudar a conter o avanço da Legião – uma horda de Orcs e gigantes vindos das Terras Secas através das Terras
Venenosas e das Montanhas de Cristal.
Cerca de 2800 anos atrás é fundada
a Hoste de Hadorn em Gardóvia, e em
seguida são estabelecidos os Fortes de
Miralda e Stafford pela Hoste.
Cerca de 2200 anos atrás a Hoste
de Hadorn com a ajuda de uma tropa de
anões enviados de Dagothar força a Legião através das Montanhas de Cristal.
Os Anões encontram as ruínas de uma
cidade mineradora no local, e fundam ali
Stord, prometendo guardar a passagem
contra incursões vindas das Terras Secas.
A Hoste volta-se na direção do Lago Distante e começa a exterminar os membros
remanescentes da Legião na região onde
eventualmente Ulrich se ergueria.
Cerca de 2000 anos atrás ocorre A Grande Revoada
Milhares de dragões despertaram de
seu sono milenar e revoam por todos os continentes, destruindo cidades e escravizando
seus habitantes. Depois de avançarem sobre
Gaian e Ofidien, muitos dragões revoam
sobre Cassiopéia e aniquilaram as cidades-
-estado do continente, bem como causaram
destruição massiva nos reinos estabelecidos.
Muitos dos habitantes da região central do
continente se refugiaram em reinos periféricos, principalmente Londérien e Dagothar,
enquanto outros partiram em busca de exílio em Gaian ou Ofidien, criando alianças ou
iniciando conflitos.
1868 anos atrás, Dewoll, o Louco,
governante de Gardóvia, faz um pacto
com um dragão e aniquila Stafford, apenas para logo em seguida ser devorado
pela fera.
1852 anos atrás, Ektor de Gardóvia
mata o dragão de Gardóvia e renomeia a
cidade para Ektória.
1692 anos atrás é fundada Ulrich.
1672 anos atrás se
inicia O Expurgo
Nos pouco mais de quinhentos anos
que se seguiram, os Humanos de Cassiopéia, refugiados nas terras anãs e élficas,
se organizaram e partiram para reivindicar suas terras tomadas pelos dragões.
Depois de muitas batalhas terríveis, com
perdas tremendas, os Humanos conseguiram, finalmente, derrotar os dragões
que dominavam as terras centrais. Estes,
mortos ou derrotados, deixaram para trás
seus milhares de escravos e ruínas dos
antigos reinos, que serviriam de alicerce
para a criação dos reinos de Cassiopéia
como são conhecidos hoje. Muitos dos
dragões sobreviventes fugiram para regiões isoladas, se escondendo em grandes cavernas e masmorras subterrâneas,
onde criaram covis e passaram a agir de
forma mais furtiva e sútil. Ainda hoje é
possível encontrar dragões escondidos
ou até atacando algumas cidades das regiões centrais do Grande Continente.
1652 anos atrás, os primeiros exploradores voltam a Stord depois da Revoada, e encontram o local completamente
livre da presença dracônica. Novos colonos rapidamente começam a rumar para
a cidade.
1614 anos atrás, a Hoste de Hadorn
finalmente livra a Floresta dos Antigos
dos Orcs, e inicia uma marcha para o sul,
aniquilando o resto da Legião. Os Elfos
remanescentes retornam para as ruínas
de Ambrook, e liderados por Narat, um
Elfo sobrevivente da violência da Legião,
fundam ali uma nova colônia.
1502 anos atrás, as cidades-estados
ao redor de Ulrich – Stord, Miralda e Ektória – se aliam, e fundam o reino de Tebryn. Boren Strauss é coroado primeiro
Rei de Tebryn, e inicia uma implacável
caçada aos dragões remanescentes nas
Montanhas de Cristal. Ulrich é rebatizada para Tebrynia.
1492 anos atrás Boren Strauss envia
emissários até Ambrook, e a cidade aceita
se juntar ao recém-formado reino de Tebryn.
1417 anos atrás, a Hoste de Hadorn
funda as fortalezas de Daharma e Altéria,
na extremidade oeste da Floresta dos Antigos, expandindo o território de Tebryn
até o oeste do Mar do Comércio.
1389 anos atrás, tropas de ocupação
de Arkânia lideradas por Zannar chegam
ao Vale do Dragão, onde constroem a
imensa Fortaleza do Dragão.
1372 anos atrás, um destacamento arkanita vai até o forte de Hadorn em
Daharma e exige a rendição da fortaleza.
Com a recusa da tropa tebryniana, se inicia, oficialmente, a guerra Grifo-Dracônica.
1324 anos atrás, representantes de
Tebryn viajam através da costa oeste de
Cassiopéia, estabelecendo contato com os
povoados da região e iniciam um processo de anexação. A fortaleza de Longard,
ao redor da qual, eventualmente a cidade
de Longuespera surgiu, é erguida como
proteção contra o avanço das tropas arkanitas e também como marco da fronteira
do reino de Tebryn.
1315 anos atrás, o General Aiaha, filho de Arkan, inicia a construção de uma
linha de fortalezas a norte do Rio da Fonte Luminosa. Ali ele reúne os maiores e
mais habilidosos líderes de guerra arkanitas e inicia a Armada da Aurora, sediada no Forte da Avalanche.
1104 anos atrás, Jorand Strauss, Regente de Tebryn, funda a Ordem da Espada de Mirah.
1002 anos atrás, os Levent do Arquipélago das Três Irmãs entram em
contato com Tebryn, iniciando o acordo
comercial entre os dois reinos.
836 anos atrás, a Hoste de Hadorn
investe contra a Fortaleza do Dragão. As
tropas arkanitas são derrotadas e Zannar
escapa para a fortaleza de Aiaha.
824 anos atrás, a Hoste de Hadorn
dá início a uma investida maciça contra
as fortalezas arkanitas às margens do Rio
da Fonte Luminosa.
819 anos atrás, as forças tebrynianas
dominam as fortalezas arkanitas ao redor
do Vale das Orquídeas. A Armada da Aurora, cujo contingente estava dividido entre
Forte da Avalanche e Nior, nos dois extremos do reino, sofre pesadas perdas durante a queda do Forte da Avalanche, e Aiaha
decide construir uma fortaleza para concentrar o poder da organização, dando início à construção do forte Garra do Dragão.
744 anos atrás, as tropas tebrynianas terminam a reconstrução das fortalezas tomadas das forças arkanitas ao longo do Rio da Fonte Luminosa, e a Hoste
de Hadorn reivindica essas fortalezas,
criando uma nova linha de defesa contra
as tropas arkanitas.
713 anos atrás, as primeiras caravanas de Firas, vindos de Parband, conseguem atravessar as Terras Secas e atingem as montanhas de Cristal.
666 anos atrás, Aiaha parte com a
Armada da Aurora contra as fortalezas
às margens do Rio da Fonte Luminosa.
Apenas o Forte da Avalanche se mantém
de pé após o ataque.
602 anos atrás, enquanto a Armada
da Aurora consegue subjugar as tropas
da Hoste de Hadorn na Fortaleza do Dragão, uma força tebryniana liderada por
Paladinos da Ordem de Mirah chega ao
Forte da Avalanche e dali inicia um ataque às forças arkanitas na região.
585 anos atrás, as forças arkanitas
na região do Vale das Orquídeas, presas
entre as forças da Hoste de Hadorn e da
Espada de Mirah, são totalmente subjugadas e a ordem de Paladinos consegue
derrotar o próprio Aiaha em sua fortaleza, depois de uma batalha feroz que durou mais de dois anos.
557 anos atrás, o último foco das
forças arkanitas no Vale do Dragão é derrotado, deixando a Fortaleza do Dragão
– e as outras antigas fortalezas arkanitas
na região – em ruínas.
551 anos atrás, Brand von Strauss
inicia a construção do Forte Clade no extremo mais oriental das Montanhas de
Cristal. Ele emprega um círculo druídico
que ergue a muralha externa da fortaleza
em apenas um dia.
542 anos atrás se
inicia a Denállia
Os quase quinhentos anos que se
seguiram, conhecidos como Denállia –
em referência à Deusa da Vida – foram de
reconstrução, florescimento e consolidação de reinos, culturas e pactos em toda
Cassiopéia.
Durante esse período, os reinos de
Cassiopéia se reinventam a partir dos
eventos dos últimos 1500 anos desde a
Grande Revoada, firmando suas fronteiras como são conhecidas hoje. As alianças entre Elfos, Humanos, Anões, Levent,
Fira, Jubans e Metadílios foram se fortalecendo a medida que essas raças dividiram seu conhecimento e seus esforços
na reconstrução e fortificação dos seus
reinos e, ao final da Denállia, se tornaria
quase impossível separar essas culturas
de modo definitivo, já que todas possuem
hábitos e costumes que foram lentamente
sendo passados para as outras de forma
orgânica e permanente.
541 anos atrás, o humano Viliano
Telbar explora o interior da Ilha da Prata
junto com o elfo Denael. É a primeira vez
que a ilha é explorada desde a Revoada
dos Dragões. Os primeiros exploradores
da ilha fundam ali uma pequena aldeia
no mesmo ano e começam a investigar
suas ruínas.
540 anos atrás, Penard Telbar, junto
com Denael, funda a Academia Argêntea
sobre as ruínas de uma antiga fortaleza
na Ilha da Prata.
521 anos atrás, é considerado o Ano
Um do Calendário Tebryniano.
Ano 2: Daland van Strauss, filho de
Brand, finaliza a construção do Forte Clade e entrega a fortaleza para a Ordem da
Espada de Mirah.
Ano 17: As caravanas de Parband
fazem um tratado com Tebryn e fundam
a guilda de comércio do Anel de Bronze,
criando um fluxo de comércio constante
entre os dois reinos, através das Terras
Secas.
Ano 148: A expedição de Mateo Elric chega ao Lago Distante.
Ano 308: A cidade de Faendul, capital do condado de mesmo nome, cai
vítima de uma misteriosa peste. Todos
os habitantes que conseguiram fugir da
cidade foram para cidades vizinhas, mas
a misteriosa peste não se alastrou. O condado de Faendul ficaria sem capital pelos
próximos 10 anos.
Ano 317: Porto Tartaruga torna-se a
capital do Condado de Faendul.
Ano 378: A guilda do Anel de Bronze, estabelecida como a maior guilda de
mercadores de Cassiopéia, muda sua
sede para Altéria e passa a ser chamada
Irmandade do Anel de Bronze.
Ano 381: Os corsários na costa de
Tebryn se reúnem criando os Lobos dos
Mares, e rapidamente livram toda a costa
do Mar do Comércio dos piratas locais,
além de defender a costa contra incursões
arkanitas.
Ano 438: Robena Obrien casa-se
com Ferath Esterlin, passando o controle
do Condado de Gardóvia para a família
Esterlin.
Ano 445: Kirk van Strauss torna-se
Regente de Tebryn.
Ano 447: Fingal Mata-Dragão recebe o título de Conde e assume o Condado
das Montanhas.
Ano 449: Brando Telbar torna-se
Reitor da Academia Argêntea e Conde
da Ilha da Prata. 
52 anos atrás (ano 468)
chega ao fim a Denállia
Depois de quase 500 anos de uma
paz quase completa, a era conhecida como
Denállia chegou ao fim em vários episódios violentos através de Cassiopéia. Apesar do assalto bem-sucedido de Diren às
terras de Tebryn ser considerado o marco
oficial do fim da Denállia, cerca de 50 anos
atrás, eventos sangrentos em outras partes do continente ocorreram simultaneamente nessa mesma
época, como o aumento da frequência e da
violência dos ataques
orcs às caravanas comerciais entre Tebryn
e Parband, o surgimento de forças Naga organizadas em ataques
às cidades de Braktar e
Ektória na fronteira norte
de Tebryn e o fracasso dos
Lobos dos Mares em manter
a costa norte de Tebryn livre dos
ataques de piratas vindos da Ilha do Lagarto e de Arkânia.
Subsequentemente, vários outros
conflitos se iniciaram de forma abrupta
através de Cassiopéia. Há uma grande
preocupação com as relações entre Tebryn e o Arquipélago das Três Irmãs, já
que a pirataria no Mar do Comércio tem
atingido o reino dos Levent. Além disso,
muitos generais tanto de Tebryn quanto
de Parband começam a especular que
os ataques das Naga, considerando suas
estratégias e sua intensidade, podem significar que os exércitos da raça estejam
sendo abastecidos por Ofidien através
de uma rota naval direta com a costa do
Grande Pântano do Leste. E enquanto
Dagothar se recusa a enviar expedições
àquela área, as relações ancestrais entre
o reino dos Anões e Tebryn tem sofrido
estremecimentos consideráveis.
Ano 465: Fianis Haigh recebe o título de Conde e assume o Condado de
Miralda.
Ano 468: Diren torna-se membro
do Conselho de Arkânia, e no mesmo
ano inicia uma campanha para derrubar
o Forte Clade.
Ano 474: A Armada da Aurora inicia um cerco ao Forte Clade sob o comando de Diren e, com a fortaleza incapacitada por hordas de soldados, se inicia
uma marcha de forças
arkanitas em direção
das terras tebrynianas.
Ano 478: Depois
de rechaçar as forças
arkanitas, Kirk van
Strauss liberta o Forte
Clade de seu cerco e
passa a ser chamado
de Rei de Aço depois
do imenso esforço de
guerra que incitou para
manter as fronteiras entre
Tebryn e Arkânia.
Ano 482: Honório van
Strauss torna-se Regente de Tebryn.
Ano 485: Morre Kirk van Strauss, o
Rei de Aço.
Ano 488: O Conde Rubert Esterlin
II assume o Condado de Gardóvia.
Ano 498: Gultan Toths assume o
Condado de Faendul.
Ano 502: A Condessa Vedra Ersgill
assume o Condado do Dragão.
Ano 507: O Conde Mikal Chanteur
assume o Condado do Vale.
Ano 508: A Condessa Ena Longard
assume o Condado dos Segredos depois
da morte do seu esposo, o Conde de Longuespera.
Ano 516: Morre o Rei Honório van
Strauss. Em seu lugar, sobre ao trono de
Tebryn Rob van Strauss, seu filho mais
jovem. 
ebryn Hoje (Ano 521)
Depois de um reinado de relativa paz, o falecimento de Honório van
Strauss deixou para seu filho caçula um
reino sólido e com boas relações com a
maioria dos outros reinos de Cassiopéia.
Rob vem ampliando as forças de guarda às caravanas vindas de Parband que
passam pelas Terras Secas, enquanto
as relações comerciais com Eishelm e o
Arquipélago das Três Irmãs têm aumentado à segurança nas rotas marítimas
no Mar do Comércio – que vem sendo
ameaçadas cada vez mais por crescentes grupos de piratas. Negociações com
Dagothar, pedindo auxilio com a defesa
das fronteiras nortes do reino, tem sido
frustrantemente negadas pelo Conselho
dos Cem Clãs, o que tem abalado a fé de
alguns regentes nos antigos pactos entre
Tebryn e o reino dos Anões. Enquanto
isso, as batalhas pelo controle da fronteira sul, com Arkânia, continua sem
cessar. Com ambos os lados relativamente equilibrados, a região se mantém
em uma paz relativa desde que Rob van
Strauss subiu ao trono quatro anos atrás.
Uma paz que, infelizmente, não tem
muitas chances de continuar por muito
tempo…
---
**Sistema político**
Tebryn é uma monarquia que utiliza um sistema de meritocracia titular,
isto é, bens e funções são garantidos por
merecimento pessoal através de um título de nobreza. A maioria dos títulos é
hereditária, mas em geral os herdeiros
de nobres acabam por receber apenas títulos menores – geralmente de Cavaleiro
– embora muitos deles ocupem o posto
deixado por seus antecessores quando
estes deixam o cargo, recebendo assim o
título correspondente. Nobres raramente
são despojados de seus títulos, mas em
alguns casos excepcionais, quando este é
considerado incompetente, ou que comprometa o reino de alguma forma, podem ver suas terras serem desapropriadas pelo Rei. Esse é um acontecimento
incomum, e a maioria dos nobres é capaz
de remontar a origem de seus títulos por
várias gerações de antepassados.
Esse sistema de governo feudalista é baseado frouxamente nos preceitos
de Dagothar. O Rei é responsável pela
manutenção das leis do reino com o auxílio de um senado, enquanto a organização civil e militar do reino é dividida
em condados, que geralmente compreendem uma região ampla englobando uma
metrópole e uma grande quantidade de
terras produtivas – e selvagens – ao seu
redor, incluindo também um número
considerável de cidades e vilas. Condes
tirânicos ou despóticos geralmente são
derrubados pela população, e outro indivíduo – nomeado pelo Rei ou aprovado
pelo mesmo devido à aclamação popular
– é colocado no poder.
Cada Conde é responsável por nomear – ou aprovar – Burgomestres, Magistrados e Alcaides para cada cidade
dentro de seu condado. Novos Burgomestres, Magistrados e Alcaides costumam
ser nomeados quando há uma mudança
de liderança no condado, mas indivíduos
particularmente competentes ou que tenham recebido as graças do novo Conde
– ou do Rei – costumam ser mantidos no
cargo. Além disso, cada Conde deve nomear um Regente para aconselhar o Rei
e defender os interesses do seu condado
junto ao senado.
Cabe aos Burgomestres e Alcaides
conhecerem as necessidades da comunidade na qual são lotados e levar suas
considerações ao Conde, que reúne esses
relatos e petições e leva ao conhecimento do Rei, geralmente através do Regente do condado. Apesar de esse processo
ser, em teoria, demorado, os Condes
possuem bastante independência dentro
de seus condados para tomar quaisquer
medidas que sejam consideradas relevantes – como aumentar ou diminuir tributos, renomear cargos militares e civis,
reintegrar terras ou desalojar posseiros e
aumentar ou diminuir efetivos militares,
por exemplo, levando, posteriormente,
essas medidas ao conhecimento do Rei. O
Rei, por sua vez, pode desfazer qualquer
decisão dessas – o que é bastante raro –
e tomar decisões semelhantes relativas
a qualquer condado do reino, apesar de,
em geral, tomar decisões administrativas apenas com relação ao condado de
Strauss, onde fica a capital.
Apenas o Rei – e os Príncipes, quando o Rei não está no reino – podem conferir quaisquer títulos de nobreza dentro
do reino. Apesar de Regentes e nobres
poderem fazer indicações sobre quem
merece ou não novos títulos, a decisão
final é sempre conferida ao Rei.
O senado é composto por cada um
dos 11 regentes de Tebryn, os 8 Duques/
Duquesas e o General da Hoste de Hadorn, além de 1 assento garantido para
Priores da Ordem da Espada de Mirah,
num total de 21 assentos. Eles são responsáveis por criar novas leis.
*Títulos de Nobreza:
Os títulos de Nobreza em Tebryn
servem para identificar os líderes das
comunidades do reino – desde o próprio Rei, que comanda o reino como um
todo, quanto cada um dos seus auxiliares diretos, que comandam os Condados
e os auxiliares destes, responsáveis pelas
cidades. Cada um desses nobres é responsável pela manutenção da economia
do reino, cobrando tributos, fazendo relatórios sobre movimentações de guildas
e organizações para seus superiores e realizando tratados comerciais com outras
comunidades. Alguns títulos de nobreza
também são conferidos à parentes próximos do Rei e à filhos de nobres menores.
Nobres só obedecem ordens de outros nobres cujo título seja mais importante – os títulos estão apresentados em
ordem decrescente de importância, com
o Rei sendo o título mais elevado na cadeia – e recebem tratamento especial caso
cometam crimes (só podendo ser julgados por Magistrados e tendo direito à
aposentos especiais quando são encarcerados, por exemplo).
Rei/Rainha (Vossa Majestade) –
Comanda o reino, a partir da Capital. O
Rei atual é Rob van Strauss, filho mais
novo do falecido Rei, Honório.
Príncipe/Princesa (Vossa Alteza
Real) – Sucedem o Rei/Rainha no comando do reino. Não há sucessores ao trono
de Tebryn, já que Rob não tem filhos.
Duque/Duquesa (Vossa Alteza) –
Parentes próximos do Rei/Rainha (pais,
tios, irmãos e primos em primeiro grau).
Sendo um título conferido à família do
Rei, não possuem funções administrativas, mas como ficam na linha de sucessão
ao trono, costumam desempenhar funções
militares ou de justiça para se prepararem
caso precisem assumir o reino. Atualmente há três Duquesas e dois Duques em
Tebryn: Nina van Strauss (Humana Paladina Cruzada 17), Capitã da Guarda de
Tebrynia e irmã do Rei Rob, atualmente a
sucessora direta ao trono; Arn van Strauss
(Humano Sacerdote de Hadorn 14), Regente do Condado de Strauss e irmão do
Rei Rob; Valsina van Strauss (Humana
Barda 2), irmã do falecido Rei Honório e
tia do Rei Rob; Vendal van Strauss (Humano Senescal 8), filho mais velho de Valsina e atual Barão de Kerrck; e Taliana van
Strauss (Humana Espadachim Lanceira 7)
filha mais nova de Valsina e Capitã dos
Lobos dos Mares. Seus herdeiros recebem
o título de Cavaleiro/Dama.
Marquês/Marquesa (Vossa Excelência) – Responsáveis por comandar
cada um dos anéis de Tebrynia e áreas vitais da administração do reino (comércio,
relações exteriores, agricultura, pecuária
e tesouro), além de representar o Rei/
Rainha quando este não pode comparecer a um evento oficial. Seus herdeiros
podem herdar o título ou, caso isso não
aconteça, se tornar Cavaleiros/Damas.
Conde/Condessa (Vossa Excelência ou Lorde/Leide) – Comandam um
condado, a partir de uma metrópole.
Barão/Baronesa (Vossa Senhoria
ou Lorde/Leide) – Comandam cada uma
das cidades do reino.
Cavaleiro/Dama (Lorde/Leide)
– Comandam vilas ou aldeias ou, mais
comumente, prestam serviços militares
a um nobre (guarda pessoal, campeão,
líder de guarnição ou castelo). É bastante
comum que um Cavaleiro também tenha
algum título militar. De fato, a maioria
dos Cavaleiros de Tebryn é composta por
militares que receberam o título por feitos em nome do reino.
*Títulos Militares:
Os títulos Militares são empregados
para distinguir os membros das organizações de defesa de Tebryn. Enquanto as
patentes mais baixas são formadas pelos
homens-de-armas das linhas de frente de
defesa, as patentes mais elevadas indicam
líderes de grupos desses combatentes.
Militares obedecem ordens de outros militares de patente mais elevadas –
os títulos estão apresentados em ordem
decrescente de importância – e de qualquer um com um título de nobreza, e as
vezes são colocados sob os serviços de
membros da Justiça.
Militares (inclusive aqueles que forem aposentados por qualquer motivo)
recebem um soldo do reino, derivado da
Talha e tem direito à utilizar os prédios
militares espalhados pelo reino livremente. Títulos militares não são hereditários,
embora os familiares diretos dos militares – cônjuges, pais e mães – recebam acolhimento em prédios militares se houver
necessidade.
General – Título do líder da Hoste
de Hadorn, o exército oficial de Tebryn.
Capitão/Capitã – Líder militar da
capital ou de um Condado. Devem pertencer a uma das Ordens de Cavalaria de
Tebryn.
Alcaide/Alcaidina – Líder militar
de uma metrópole, cidade ou vila.
Escaleiro/Escaleira – Responsáveis
por um porto.
Alferes – Líderes de guardas a serviço de Capitães, Alcaides ou Escaleiros.
Há múltiplos na capital e nas metrópoles,
geralmente responsáveis por bairros ou
regiões específicas. Cidades e vilas geralmente tem apenas 1 ou 2 Alferes.
Aduaneiro/Aduaneira – Cobrador
de tributos e líder de guarnições de fronteira.
Soldado/Soldada – Guardas, membros da cavalaria ou da infantaria.
*Títulos de Justiça:
Os títulos de Justiça identificam os
responsáveis pela criação, revisão e manutenção das leis em Tebryn. Eles são
responsáveis por investigar crimes, prender criminosos e realizar julgamentos, e
coletivamente chamados de juízes.
Juízes obedecem os Nobres aos
quais devem vassalagem e qualquer nobre com títulos mais importantes.
Juízes recebem um soldo, derivado
da Corveia, e sua entrada não pode ser
barrada em nenhuma propriedade – militar, pública ou privada – dentro do reino
(embora o abuso deste direito possa gerar
afastamento do cargo). Títulos de justiça
não são hereditários e juízes aposentados
perdem seus benefícios e seu soldo é reduzido significativamente.
Regente – Conselheiros do Rei.
São nomeados por cada um dos Condes, e tem cada um, um assento no senado. São responsáveis pelo julgamento de nobres e Magistrados. Caso o Rei
morra sem um sucessor, ou com um sucessor infante, cabe aos Regentes decidirem qual Duque/Duquesa deve subir
ao trono ou, caso não haja essa possibilidade, nomear um Regente para liderar
o reino até que se decida o próximo Rei
(ou até que o infante tenha idade para
ser coroado). Há 11 Regentes, 10 escolhidos por cada um dos Condes e 1 (o
Regente de Tebrynia), escolhido pelo
próprio Rei.
Magistrado – Conselheiro de Marqueses, Condes e Barões. Responsáveis
pelos julgamentos militares e de outros
membros da justiça dentro de um condado.
Burgomestre/Burgomestra – Responsáveis pelos julgamentos civis. Mantém uma metrópole, cidade, vila ou aldeia.
Xerife – Responsável por investigar
crimes e prender criminosos – geralmente contando com auxílio militar para isso.
Há múltiplos na capital e nas metrópoles,
geralmente responsáveis por bairros ou
regiões específicas. Cidades e vilas geralmente tem apenas 1 ou 2 Xerífes. 
---
**Economia de Tebryn**
O sistema monetário de Tebryn geralmente gira em torno do uso de moedas de metal para comprar e vender bens.
Utilização de cartas de crédito é extremamente raro, e geralmente só ocorre entre
nobres. Escambo ocorre ocasionalmente
em vilas e regiões remotas (onde pode
haver, inclusive, escassez de moedas),
mas é bastante incomum em cidades
maiores. Gemas podem ser utilizadas
como forma de pagamento em alguns
locais (particularmente nas Metrópoles e
na Capital) mas via de regra elas precisam ser trocadas por moedas em uma joalheria – por uma taxa igual à 5% o valor
total das gemas sendo vendidas, na maioria das cidades e nas metrópoles; na capital, esse serviço custa pelo menos 10% do
custo total das joias. Joalherias também
fazem conversões de moedas vindas de
outros reinos, geralmente sem custos –
mas conseguir moedas de outros reinos
exige uma taxa de pagamento que vai de
5% à 15% do valor trocado, dependendo
da distância da joalheria com o reino em
questão.
Uma coroa tebryniana é uma grande moeda de cobre, que é, de longe, a
moeda mais comum de encontrar em circulação no comércio. Há ainda mais três
moedas oficiais no reino, a coroa de prata, que equivale a 10 coroas de cobre, a
meia coroa, com miolo em prata e bordas
de ouro, que equivale a 50 coroas de cobre, e a coroa real, feita de ouro, a menor
e mais rara de ser encontrada em circulação, equivalendo a 100 coroas de cobre.
Tebryn é um reino próspero e com
uma boa qualidade de vida. Um trabalhador produz, em média, o equivalente
à 50 coroas tebrynianas por mês, o que
é mais que suficiente para ter uma vida
tranquila. Graças ao grande comércio entre reinos, e a boa fama de Tebryn, sua
moeda é uma das moedas mais fortes de
Cassiopéia, vista em circulação até mesmo em algumas cidades de Gaian, além
do oceano. É comumente aceito em todos
os reinos da região central do grande continente.
Tebryn cobra dois tributos separados, além de algumas taxas diversas.
Tributos são cobrados por casa, não por
indivíduo – uma família de cinco pessoas, morando na mesma casa, paga apenas
uma Corveia e Talha, mesmo que mais de
uma pessoa da família exerça algum trabalho remunerado. A Corveia é um tributo que serve para lidar com as despesas
dos juízes e nobres do condado. Pode ser
pago na forma de moeda ou bens de produção mensalmente, mas muitos nobres
e juízes aceitam trabalhos realizados para
si como forma de pagamento. A Corveia
costuma ser branda, girando ao redor de
2 à 5 moedas por mês, dependendo do
condado. A talha é um tributo cobrado
para manter os exércitos e deve ser pago
mensalmente e em moeda. A Talha varia
bastante de um Condado por outro, e enquanto em Miralda a Talha é de apenas
1 moeda, no condado do Vale deve-se
pagar 10 moedas pela Talha. Falha em
pagar um tributo garante uma fiança, e o
devedor entra na lista de crimes. Se sua
fiança e seus tributos excederem o que
o indivíduo é capaz de produzir em um
mês de trabalho, sua casa é confiscada.
Entre as taxas mais comuns estão
a Formariage, que é uma taxa por casamento – ela aumenta se o casamento for
fazer o cônjuge sair do Condado para ir
para outro lugar, mas pode ser abrandada se o casal tiver filhos em comum.
a Insubmissão, que é uma taxa paga
quando um membro de uma casa deixa
de estar vinculado à ela e cria uma nova
casa no processo. A Libitina é uma taxa
paga quando o chefe de uma casa – que
é o responsável por pagar os tributos –
falece e deve ser pago por quem assumirá os deveres da casa no lugar do chefe
falecido.
Pagamentos de tributos, taxas e
fianças são mantidos por um aduaneiro
à serviço de cada um dos Barões em um
urbarium – um tomo com pelo menos
duas cópias, uma delas sempre à disposição para ser consultado por qualquer
cidadão.
---
**Religião e Magia**
As organizações religiosas funcionam de forma independente dentro dessa cadeia hierárquica, e títulos religiosos
não tem qualquer peso oficial na decisão
do Rei ou dos Condes, mas em geral, líderes religiosos têm seus pedidos ouvidos –
e geralmente atendidos – e muitas vezes
são procurados como conselheiros.
Para que uma determinada seita
ou templo sejam considerados legítimos,
eles devem conseguir aprovação direta
do Rei. Da mesma forma, Ordens de Paladinos ou organizações militares ligadas
a uma religião precisam de aprovação
direta do Rei, e costumam ser supervisionadas pelos Capitães, Alcaides e/ou
Cavaleiros do condado onde estão. Essa
supervisão inicial costuma se transformar em apoio mútuo, e é muito comum
que os líderes dessas organizações sejam
nomeados Cavaleiros ou mesmo Barões,
ou que recebam títulos civis ou militares.
A Tríade Divina é a religião oficial
de Tebryn, e a maioria dos Humanos
segue seus preceitos, geralmente escolhendo uma das divindades do Panteão
como seu patrono, dependendo de suas
inclinações pessoais ou da atividade que
desempenha. Há templos da Tríade em
todas as metrópoles de Tebryn, sendo
comum encontrar templos em cidades e
mesmo vilas dentro do reino. Algumas
metrópoles e cidades têm mais de um
templo, geralmente dedicados a uma
divindade específica amplamente seguida na região. Religiões oficiais de outros
reinos podem erigir templos dentro de
Tebryn, exceto aquelas dedicadas à Dragões e Primordiais – Pactos Infernais são
considerados Traição contra o Reino e
tratados de acordo, enquanto vinculação
à religiões draconianas é considerado sacrilégio (assim como ataques contra instituições religiosas).
Para que um conjurador místico
possa trabalhar oficialmente para o reino,
ele precisa estar ligado a uma das igrejas
aprovadas pelo reino e não pode ter crimes no arquivo da capital (mesmo que já
tenham sido saldados).
Conjuradores arcanos geralmente
são treinados na Academia Argêntea,
na Ilha da Prata, apesar de algumas capitais terem academias arcanas menores – vinculadas e administradas pela
Academia Argêntea. De fato, a Academia Argêntea é responsável por administrar todo o ensino arcano de Tebryn,
e qualquer conjurador arcano que tenha
intenção de trabalhar para o reino deve
passar nos testes na Ilha da Prata. Existem conjuradores que mantém aprendizes e os ensinam em seus laboratórios,
mas mesmo nesses casos, a menos que
os aprendizes em questão pretendam
manter laboratórios pessoais ao invés
de trabalhar para o reino, eles devem
se submeter aos testes da Academia Argêntea.
Apesar da necromancia não ser explicitamente banida do reino – e ser estudada na Academia Argêntea, especificamente na sede de Kerrck, já que a Ilha
da Prata impede estes estudos – utilizar
magias em restos mortais de qualquer
criatura é considerado Violação de Sepultura. Assim, a maioria dos Necromantes
dentro de Tebryn se especializou em lidar
com espíritos ou em magias necromânticas de ataque e defesa. Espíritos não são
considerados indivíduos dentro do reino
– mesmo que possam ser comprovadamente de habitantes enquanto eram vivos – e portanto não possuem qualquer
direito legal, não podem ser utilizados
como testemunhas em nenhum tipo de
caso oficial (seja militar, de justiça ou de
qualquer outra natureza) e manipular ou
destruir essas criaturas não causa ofensas
jurídicas. Em alguns locais, no entanto
(particularmente em regiões onde a presença da Hoste de Hadorn é forte, como o
Condado de Gardóvia) utilizar espíritos
para qualquer tarefa pode ser considerado Violação de Sepultura ou mesmo Traição Contra o Reino.
---
**Crime e Castigo**
Em Tebryn, as leis contra crimes são
duras e geralmente levadas a cabo com
rapidez. Originalmente, quando o reino
foi unificado, acreditava-se que a ordem
seria mais facilmente mantida se a população tivesse medo dos castigos rígidos
aplicados. Embora alguns desses castigos
tenham sido considerados brutos, a inclusão dos nobres nas mesmas linhas de
punição dos plebeus (o que não era uma
prática de todas as cidades-estados antes
da composição do reino) fez com que a
população como um todo percebesse que
as leis eram tão justas quanto possível.
Prisão e Julgamento – Quando um
suspeito é capturado, ele é levado para o
quartel da guarda ou chefatura mais próxima. Se responder à voz de prisão com
violência, ele é automaticamente considerado perigoso e os oficiais têm permissão
de executá-lo – embora seja bem mais comum que seja surrado até a inconsciência
ao invés disso. Suspeitos capturados são
julgados por um oficial adequado (Um
Regente se for um nobre, um Magistrado
caso seja um militar ou um Burgomestre
na maioria dos casos) em conjunto com
os oficiais que o tiverem prendido, preferencialmente na presença de um Paladino ou Sacerdote de Mirah ou Hadorn
– o suspeito pode exigir a presença de um
Paladino ou Sacerdote, caso nenhum esteja presente.
O magistrado então pede os registros no nome do criminoso nos arquivos
do Condado e da Capital, para saber se
ele possui alguma sentença pendente.
Isso geralmente é feito por um Escriba
(Tomo das Muitas Línguas, página 41)
com a Habilidade Mensagem Mágica
(cada quartel ou chefatura em Tebryn e
nas Metrópoles terá um à disposição, e a
maioria das cidades terá pelo menos um
desses escrivães para auxiliar a guarda),
mas cidades pequenas e vilas podem
não ter acesso à um, e terá que recorrer
à outros meios de conseguir os registros
– pássaros mensageiros são o meio mais
comuns.
Caso o suspeito seja capturado à
noite ou preparativos especiais sejam
necessários – como esperar por um Magistrado ou por um Sacerdote adequado
para acompanhar o julgamento, ou caso
a chefatura em questão não tenha um Escriba e precise utilizar um pássaro mensageiro para conseguir a ficha do suspeito – ele é encarcerado até que possa ser
julgado. Caso nenhum preparativo especial seja necessário, ele é julgado imediatamente.
Se for considerado culpado (tanto
do crime atual quanto de qualquer crime
pendente) é castigado da forma adequada. Novamente, caso sejam necessários
preparativos especiais – o criminoso cometeu vandalismo, mas todos os pelourinhos estão ocupados, por exemplo – ele
será aprisionado até que possa ser punido.
Se ele for considerado inocente, ele
recebe cura – geralmente mágica – para
qualquer ferimento (cometidos ou não
durante sua captura) e é liberado imediatamente, além de seu nome constar na lista de perdões oficiais durante o próximo
pronunciamento dos crimes.
Estrutura do Tribunal – Existem três
instâncias judiciárias em Tebryn. A mais
alta delas é o Conselho Real de Justiça,
sediado na capital do reino, Tebrinia. Depois, cada metrópole possui um Conselho
de Justiça do Condado. Por fim, as cidades
costumam possuir um ou mais Conselho
Regionais de Justiça, que atendem não só
a cidade como as vilas ao redor.
Cada Conselho é formado por
três juízes: o Juiz de Sentença, o Juiz de
Acusação e o Juiz de defesa. Os nomes
podem parecer estranhos, mas devemos levar em conta que julgamentos em
Drakon podem se valer de recursos mágicos, como paladinos e oráculos e todos
os tribunais de Tebryn fazem uso desses
elementos. Sendo assim, na maioria das
vezes, não existem muitas dúvidas com
relação à culpa do indivíduo. Nesse caso
o Juiz de defesa julgará tentando ver o
lado do acusado enquanto o juiz de acusação irá pleitear em favor da vítima, ficando a cargo do juiz de sentença decidir
em favor de um ou de outro, ou chegar a
um meio termo.
A culpabilidade de um indivíduo
pode ficar em dúvida quando houver
dubiedade no crime, ele foi forçado pelas circunstâncias, estava fora de si, ou
algo assim. Nesse caso os Juízes votam
após o caso ser apresentado, e o veredicto
com mais votos ganha. Isso normalmente significa que o Juiz de Sentença vai
decidir, votando com a acusação ou defesa. Porém, existem casos raros em que
ao apresentar o caso o juiz de acusação
se convenceu da inocência, ou o de defesa se convenceu da culpa, mas o juiz de
sentença não. Quando isso ocorre, apesar
do juiz de sentença ser o voto contrário,
como o veredicto recebeu dois votos ele
é cumprido. O Juiz de sentença também
arbitra em relação às apelações, é ele que
determina se a disputa poderá ou não
ser apelada a uma instância superior.
Normalmente isso só é permitido se um
dos juízes votar diferente, quando os três
concordam, o assunto tende a morrer ali.
Os crimes tendem a ser resolvidos
pelo Burgomestre local, porém um indivíduo que se sinta injustiçado pode pedir por um Tribunal de Mirah, e é apenas
nesse caso que a demanda chega à primeira instância. Como os burgomestres
costumam também fazer uso de Paladinos e Oráculos, dificilmente um tribunal
é chamado.
Consequências – O nome do criminoso fica arquivado na chefatura. Crimes
nunca prescrevem em Tebryn até que
sejam saldados, e um criminoso capturado é castigado considerando-se todos
os crimes que ele cometeu e que estejam
pendentes.
No início de Haidas e no início de
Miradias, os nobres atendem ao pronunciamento oficial dos crimes da sua Metrópole. Esse pronunciamento ocorre de
modo público, geralmente em uma praça
central ou no pátio de alguma fortificação
importante da metrópole. Nele, um magistrado lê todos os crimes ocorridos na
metrópole, em ordem cronológica, desde
o último pronunciamento oficial dos crimes – o pronunciamento conta com a data
do crime, o nome do criminoso, o oficial
que o julgou, os Sacerdotes que acompanharam o julgamento (se houverem), o crime cometido e a punição (bem como se ela
já foi paga, ou, no caso de fianças e banimentos se ela ainda está em andamento).
No dia seguinte, há um pronunciamento
semelhante, listando todos os crimes ocorridos nas outras cidades do condado – o
“pronunciamento da plebe”, como é conhecido, não costuma ser acompanhado
por nobres. Durante estes pronunciamentos, qualquer cidadão presente pode apresentar, publicamente, pedidos de revisão
da sentença, que são levados à cabo no dia
seguinte aos pronunciamentos.
Estes julgamentos públicos, são
presididos pelo Regente do condado e na
presença do próprio Conde e de pelo menos um Paladino (de qualquer ordem),
um Sacerdote de Mirah e um Sacerdote
de Hadorn (ou de Sarfion, no caso do
Condado de Faendul). É muito comum,
no entanto, que líderes sacerdotais e de
ordens de Paladinos locais sejam convidados para acompanhar estes julgamentos, e eles dificilmente ocorrem sem que
haja pelo menos cinco ou seis Sacerdotes
e Paladinos auxiliando o Regente.
Cada pedido de revisão é verificado se é aceitável (às vezes o reclamante
só está se sentindo ultrajado com a sentença, mesmo sendo obviamente culpado
pelo crime) e, se for, um novo julgamento
é realizado no ato. O suplicante então se
apresenta e explica porque sua sentença –
ou a sentença de outra pessoa, em alguns
casos – foi aplicada injustamente e merece
revisão. Ele pode apresentar testemunhas
– apesar de mais de uma testemunha ser
considerado descortês – e quaisquer evidências físicas que desejar, mas o Regente
exigirá que ele seja o mais conciso possível. Um Paladino da Espada de Mirah é
muito bem-vindo nesses julgamentos já
que muitos deles possuem o Código da
Honestidade e podem facilitar bastante o
processo, confirmando se o suplicante está
dizendo a verdade ou não. Oráculos (Guia
do Herói, página 40) podem ser extremamente valiosos também, já que podem não
apenas saber se o suplicante diz a verdade
como podem apresentar suas memórias
para o Regente – de fato, em Faendul,
Oráculos são sempre empregados em julgamentos, em conjunto com Paladinos.
Se provas de que o criminoso foi
punido de forma errônea forem apresentadas, ele recebe uma indenização adequada, seu registro é revisado para apontar que ele foi inocentado do crime e seu
nome é colocado na lista de pedidos de
perdões oficiais. Caso contrário, o nome
do criminoso continua nos registros e
nada é alterado.
No dia seguinte ao julgamento
público, segue-se uma lista de perdões
oficiais – sem constar datas, crimes ou
nomes de oficiais, apenas o do suspeito
inocentado e se ele foi acusado injustamente, se seu crime foi perdoado ou se
sua sentença anterior foi revisada.
 Finalmente, qualquer cidadão presente pode pedir a revisão de crimes que
tenham ocorrido nos pronunciamentos
anteriores, o que ocorre da mesma forma
dos crimes da lista atual. Feito isso, uma
cópia do pronunciamento, constando dos
nomes de todos os criminosos e de todos
que receberam pedidos oficiais de perdão
e enviada para o arquivo da metrópole, e
uma segunda cópia é enviada para o arquivo central de Tebrynia
No último dia de Miradias e Hadias, uma lista de crimes – e pedidos oficiais de perdão – é lido em Tebryn, mas
esta lista não é interrompida por pedidos
de revisão.
Os arquivos de crimes e pedidos
de perdão são públicos, e qualquer um
pode pedir para verificar qualquer um
deles – tanto os registros locais quanto os
arquivos do Condado ou mesmo da Capital. Além disso, qualquer acusado de
um crime (tendo já sido punido ou não)
pode ir à capital, a qualquer momento,
para pedir uma revisão de um caso junto
a Ordem da Espada de Mirah. Estes julgamentos individuais são públicos, mas
dificilmente têm audiência.
*Sentenças: – As sentenças para a
maioria dos crimes está prevista na Carta
de Leis de Tebrynia – que pode ser consultada em qualquer biblioteca do reino.
É trabalho dos magistrados encaixar crimes que não constem na lista em uma das
categorias previstas, ou então entrar com
um pedido para que um novo tipo de crime seja integrado à Carta de Leis.
Os crimes mais comuns estão listados à seguir. Perceba que algumas dessas leis podem ter exceções dentro de um
Condado ou em uma situação especial.
Na Ilha da Prata não há restrições para
a produção de itens com magias que afetem os mortos (embora sua venda ainda
seja proibida), e qualquer cidadão dentro
do Condado pode deixar uma nota junto
à chefatura anunciando que, se morrer
dentro do Condado, seu corpo pode ser
utilizado pela Academia Argêntea. A Íris
de Malta, por sua vez, pode pesquisar e
produzir venenos, e pode até mesmo fornecer esses venenos para Ordens de Paladinos, para as igrejas de Tebryn e para a
nobreza – e mesmo vendas para plebeus,
embora ainda seja considerado crime, dificilmente gera julgamentos.
Ataques armados contra um alvo,
a menos que em legítima defesa, são considerados como assalto. Invasão de propriedade pública ou privada é considerado vandalismo. Produzir e vender itens
proibidos no reino (venenos, tomos com
magias que afetem os mortos) é considerado contrabando, assim como vender
itens criados magicamente (através de
magias ou itens mágicos, como a Cesta
das Muitas Tortas, por exemplo). Armazenar ou vender cadáveres ou partes de
cadáveres de Humanóides ou Centauros
é considerado violação de sepultura. Tráfico de escravos é considerado como tortura. As punições para esses crimes, em
geral, estão no quadro ao lado:
*Pelourinho: – O criminoso é aprisionado de forma pública, amarrado à
um mastro, preso em uma canga ou restrito por um coleira. O tipo de crime geralmente define a forma de pelourinho.
Assassinato, roubo, assalto e vandalismo geralmente rende aprisionamento
em um poste pelas mãos, de forma que
as costas do criminoso fiquem expostas,
já que essas sentenças também incluem
chicoteamento. Desordem, fraude, contrabando, traição e adultério geralmente
rendem uma coleira de metal ao redor do
pescoço em uma haste alta, de modo que
o criminoso não possa esconder o rosto.
Estupro, tortura e violação de sepultura
costumam ser punidos com uma canga,
deixando o criminoso vulnerável à ataques não apenas no corpo mas no rosto,
o que é bastante comum – e não é considerado crime. Criminosos condenados ao
pelourinho são mantidos no local por um
dia e uma noite inteiros.
/*
Roubo, assalto, vandalismo – pelourinho, chicoteamento e fiança.
Desordem, adultério – pelourinho.
Fraude, contrabando, Sonegação
– Pelourinho e fiança.
Sacrilégio, Traição contra o Condado – Pelourinho, chicoteamento e banimento.
Violação de Sepultura – Pelourinho, chicoteamento, amputação e fiança.
Tortura – Pelourinho, chicoteamento, amputação e banimento.
Assassinato, Traição contra o
Reino – Pelourinho, chicoteamento e
morte por enforcamento.
Estupro – Pelourinho, chicoteamento e morte por afogamento.
*\
*Chicoteamento: – O criminoso é chicoteado nas costas ou nádegas. Em geral,
um criminoso é chicoteado até perder
metade dos seus Pontos de Vida.
*Banimento: – O criminoso tem todos
os seus bens confiscados e é banido do
Condado ou do reino. Este crime nunca
prescreve, e caso seja encontrado novamente no Condado de onde foi banido, ele
passa pela mesma punição novamente.
*Fiança: – O criminoso paga à vítima
uma quantidade de dinheiro igual ao item
roubado, destruído ou fraudado, além
de dinheiro equivalente à seis meses de
trabalho da vítima (no caso de violação
de sepultura, o próprio cadáver é considerado a vítima) – no caso de vandalismo, o custo do item destruído deve ser
multiplicado por 10. Enquanto a fiança
não for paga, o criminoso tem seu nome
mantido no pronunciamento oficial de
crimes (o que significa que, se cometerem
outros crimes, serão punidos novamente pelo crime pelo qual estão pagando).
Caso o criminoso não possa pagar a fiança estabelecida, ele deverá trabalhar para
a vítima ou, caso a vítima recuse, para a
cidade, que transfere o dinheiro para a vítima. Criminosos pagando finanças dessa
forma precisam se apresentar diariamente à chefatura ou recaem no crime de sonegação com um valor de fiança igual ao
valor que falta das sentenças anteriores.
*Morte por enforcamento: – O criminoso é pendurado em uma forca com os
braços presos, até que morra. Todos os
bens do criminoso são confiscados pelo
reino e um valor equivalente é pago à família da vítima (se houver).
Morte por afogamento – O criminoso é submergido em água com os braços
e pernas presas, até que morra. Todos os
bens do criminoso são confiscados pelo
reino e um valor equivalente é pago à vítima (ou a família dela).
*Amputação: – O criminoso tem uma
parte do corpo amputada e o ferimento
é cauterizado para que não possa ser recolocada no lugar – é comum que o criminoso seja marcado em alguma parte
visível do corpo, como na cabeça ou no
rosto, para que seja facilmente reconhecido pelo seu crime. Torturadores e violadores de túmulos têm uma mão amputada enquanto escravagistas costumam ter
um pé decepado.
---
**Organização populacional**
*Capital: – Tebrynia é a morada do
Rei, príncipes e da maioria dos Duques.
É onde se reúne o Conselho dos Regentes
e onde são criadas, revistas e expedidas
leis. Apenas em casos excepcionais, a nomeação de nobres também ocorre em Tebrynia, geralmente diante do próprio Rei
ou do Conselho de Regentes. As defesas
da cidade são mantidas por um Capitão
que lidera vários Alferes. A organização
civil é mantida por um Magistrado e um
Burgomestre (que reportam diretamente aos regentes) com o auxílio de vários
mastins.
*Metrópole: – Sede de cada um dos 10
condados, excetuando-se o Condado de
Strauss – a sede do Condado de Strauss
é a própria capital do reino, Tebrynia.
Cada metrópole é morada do Conde que
rege aquele condado. Soldados são organizados por um Alcaide e vários Alferes.
A organização civil é mantida por um ou
mais Magistrados, com o auxílio de alguns Mastins.
*Cidade: – Grande aglomerado populacional mantido por um Barão. Soldados são organizados por um Alcaide
com o auxílio de um ou dois Alferes. A
organização civil é mantida por um Burgomestre, com o auxílio de um ou dois
Mastins.
*Vila: – Aglomerado populacional
médio, raramente possuem moradores
nobres. Soldados são organizados por
um Alferes, geralmente em conjunto
com o Burgomestre. Algumas podem ter
um Xerife, mas em muitos casos é o próprio Burgomestre quem lida com os crimes, com o auxílio da guarda da cidade.
*Aldeia: – pequeno aglomerado populacional, geralmente sem organização
estabelecida.
**Condados**
Tebryn é dividido em 11 condados,
10 deles regidos por um Conde, enquanto o Condado de Strauss, onde fica a capital do reino, é comandado diretamente
pelo Rei. A seguir as descrições detalhadas de cada um deles, incluindo a descrição de cada uma de suas Metrópoles,
que servem de capital daquele Condado,
além de cidades importantes em seu território.
/*Verificar o livro de Tebryn pag 24: https://editorarunas.com.br/downloads/Mighty%20Blade%20-%20Drakon%20-%20Guia%20de%20Tebryn.pdf*\
---
