Capítulo 5 – Equipamentos
Aqui estão descritos novos equipamentos próprios para personagens de Tebryn. Novos
tipos de flechas e equipamentos para arcos usados pelos Elfos da Floresta dos Antigos e flechas
alquímicas desenvolvidas pelos membros da Iris de Maltas. Além deles, alguns instrumentos
musicais comuns ao longo do reino e próprios para Bardos e Menestréis do reino. 

---
**Dinheiro Inicial**
Em Tebryn, um personagem em
início de carreira geralmente possui
posses na soma de 500 coroas tebrynianas (1 coroa tebrinyana equivale à 1
moeda apresentada em qualquer outro
livro do Mighty Blade). Sugerimos que
os Mestres ajustem os valores iniciais de
moedas para suas campanhas para este
valor (no lugar de 400 moedas, como
descrito no Guia Básico) para campanhas mais preocupadas em customização de equipamentos.
Caso o Mestre decida inicar uma
campanha em um nível acima do primeiro, o dinheiro inicial dos personagens devem ser ajustados de acordo. Como regra, um personagem recebe +70% sobre
o valor que receberia no nível anterior.
Assim, um personagem inicial de nível 2
recebe 500 coroas tebrynianas (pelo nível
1) +350 moedas (70% de 500) num total
de 850 coroas tebrynianas. Para facilitar
a vida dos Mestres e jogadores, aqui está
uma tabela do dinheiro inicial para personagens de nível 1 à 10:
/*dinheiro_inicial.xlsx*\
Para níveis acima de 10, o Mestre deve ajustar os valores de acordo –
muito embora a partir desse ponto, ficar
contando moedas passe a fazer pouco
sentido, e os personagens simplesmente
deveriam ter os melhores equipamentos mágicos disponíveis à disposição. 
---
**Munições Especiais**
A seguir uma lista contendo várias novas munições para arcos, bestas
e plumbatas. Essas munições podem
ser usadas em qualquer arco, besta ou
plumbata, mas precisam ser compradas
especificamente para um tipo de arma
– na forma de flechas, virotes ou setas,
respectivamente – e não são intercambiáveis. Elas funcionam em todas as armas
do tipo apropriado (virotes funcionam
em qualquer tipo de besta, flechas funcionam em qualquer tipo de arco e setas
funcionam em qualquer tipo de plumbata). Todos os projéteis a seguir recebem
o nome de flecha para simplificação, mas
considere que eles podem ser encontrados na forma de virotes ou setas (simplesmente substitua o nome “flecha” de
cada item por “virote” ou “seta”, como
for mais adequado).
Setas são os projéteis utilizados em
plumbatas – diferente do que diz o Guia
Básico, que lista virotes como sendo a
munição para essas armas. Uma seta comum custa 2 moedas.
Os projéteis listados a seguir causam dano normal para o tipo de arma
da qual são disparadas, exceto quando a
descrição do projétil disser o contrário.
Os preços listados são para projéteis
individuais.
*Flecha Alarme: Ao invés de uma
ponta normal, esse projétil possui um
apito simples. Quando disparada, emite
um assobio estridente que pode ser ouvido a mais de um quilômetro de distância.
A maioria dos Patrulheiros de Ambrook
carrega pelo menos uma flecha desse tipo
consigo para avisar sobre intrusos nas
proximidades. Patrulheiros especializados na segurança de determinada região
podem ter apitos diferentes, com sons
diferentes, para comunicarem alertas específicos (Ataque em Larga Escala, Ataque Montado, Santuário Violado, etc.),
sendo isto muito comum no reino élfico
de Londérien, mas em Tebryn aparece
apenas na Floresta dos Antigos. Se usada para atacar, causa apenas metade do
dano normal, e o dano será por contusão.
4 moedas.
*Flecha Cortante: Estes projéteis
possuem uma ponta mais larga e curva,
semelhante a uma folha. Causa dano por
Corte ao invés de Perfuração. 2 moedas.
*Flecha de Prata: Uma flecha tradicional de metal, banhada em prata. 10
moedas.
/*
*Removendo Flechas:
Flechas, virotes e setas que atinjam seus alvos costumam ficar enterradas na carne e são difíceis de tirar sem
ferir ainda mais o alvo. Sempre que
uma criatura viva for atingida por um
sucesso decisivo com uma flecha, virote ou seta, considere que o projétil está
enterrado na carne da criatura, e deve
ser removido com cuidado. Um teste
bem-sucedido de Primeiros Socorros
(Dificuldade 12) permite remover todas
as flechas, virotes e/ou setas que estejam enterradas em um alvo sem causar
qualquer dano adicional. Esse procedimento leva 1 ação de rodada completa
por projétil a ser removido.
Se o personagem decidir remover
uma flecha, virote ou seta de seu ferimento sem os cuidados necessários, ele
sofre metade do dano normal do projétil (sem nenhum bônus por Habilidades
que aumentem o dano do ataque) arredondado para baixo. Remover um projétil de um ferimento durante o combate exige uma ação de movimento. 
*\
*Flecha Envenenada: Um projétil
com um pequeno orifício na ponta que
pode ser preenchido com qualquer tipo
de veneno (veneno da lentidão costuma
ser o mais utilizado). Quando atinge o
alvo, além do dano do projétil, ele sofre
os efeitos do veneno. Essas flechas são
guardadas com a ponta enfiada em uma
pequena peça de cortiça para que o veneno não se perca. Quando for remover a
cortiça da ponta da flecha o personagem
deve realizar um teste de Agilidade (Dificuldade 8). Se tiver sucesso, ele remove
a cortiça como uma ação livre, mas se falhar, ele se atrapalha e precisa gastar uma
ação padrão para remover a cortiça. O
veneno a ser utilizado deve ser comprado separadamente, e um frasco normal
de veneno é suficiente para preencher 3
projéteis. 5 moedas.
*Flecha Explosiva: Invenção da Iris
de Malta, esse projétil possui um bulbo
de vidro na ponta, com uma versão concentrada de Extrato Explosivo Menor que
causa dano igual a 12/Fogo ao se romper,
além do dano normal do projétil. O bulbo
vem envolto em uma proteção de couro
acolchoado que impede que ele exploda
se cair no chão ou sofrer impactos leves e
retém grande parte da explosão caso isso
ocorra. Remover a proteção exige uma
ação de movimento. Disparar o projétil
sem tirar a proteção diminui consideravelmente o dano do projétil (o dano normal do projétil é reduzido à metade e o
dano do Extrato é reduzido a 4/Fogo).
150 moedas.
*Flecha Farpada: A ponta deste projétil possui farpas de ambos os lados, e
quando é removida causa novamente seu
dano normal (ao invés de apenas metade) além de um efeito de sangramento,
fazendo o alvo perder metade do dano
normal (arredondado para baixo) por 3 turnos. Se for removida através de um
uso bem-sucedido de Primeiros Socorros,
a flecha causa apenas metade do dano
normal (arredondado para baixo) e não
causa o efeito de sangramento. 5 moedas.
*Flecha Incendiária: Estes projéteis
carregam uma pequena bucha embebida
em óleo inflamável atrás da ponta. A bucha é acesa por uma pederneira especial,
com a pedra fixada na haste do projétil
e o isqueiro no arco da arma. Quando o
projétil é disparado, a pedra risca o isqueiro produzindo uma pequena faísca
que incendeia a bucha. Quando atinge o
alvo, além do dano do projétil, ele sofre
um dano extra igual à 4/Fogo. O alvo
sofre o dano por fogo novamente no início do seu turno, por 3 turnos ou até ser
removida – o que ocorrer primeiro. Setas
não podem ser produzidas com este efeito. 5 moedas.
*Flecha Perfurante: Estes projéteis
possuem uma ponta longa e estreita, eficiente contra armaduras, entrando entre anéis de cota-de-malha, perfurando
couro e acertando mais facilmente entre
falhas das placas de armaduras pesadas.
Ignora metade do bônus de Defesa fornecido por Armaduras (arredondado para
baixo) e a resistência a dano de armaduras com a característica Pesada (mas não
a resistência a dano oferecido pela característica Rígida). 3 moedas.
*Flecha Rede: desenvolvida por arqueiros Élficos, ela possui uma rede tramada com linhas de Prata Fria, conhecida
por sua resistência e flexibilidade. Essa
rede é dobrada e enrolada de uma forma
específica (teste de Inteligência Dif. 14)
ao redor de um carretel. Quando o projétil é disparado, a rede se abre no ar e cai
sobre o alvo, prendendo-o. Para disparar
esse projétil é necessário que o arqueiro tome um turno para calcular a distância
e a força necessária, de modo que a rede
não abra antes ou depois do alvo. Nesse
turno, o personagem faz um teste de Inteligência (Dificuldade 14). Sucesso no teste
significa que a rede funcionará com precisão, mas ele ainda deve acertar o disparo – que ignora os bônus de Armadura e
Bloqueio do alvo.
Um alvo preso pode tentar romper
a rede com um teste de Força (Dificuldade 14), mas a cada tentativa ele sofre
dano igual à 6/Corte. É possível tentar
se desvencilhar da rede com um teste
de Agilidade (Dificuldade 14), mas cada
falha faz com que a rede fique mais enredada, aumentando a dificuldade em 1,
cumulativamente. Alvos presos na rede
tem seu movimento reduzido a 0, não
adicionam seus bônus de Bloqueio ou Esquiva na Defesa, não podem utilizar Habilidades de Reação e realizam testes de
ataque, Músicas e conjuram Magias como
se fossem Inaptos. 50 moedas. 