Caminhos:

---

**Arconte**

--
/*
*Requisito:
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Inteligência 4
• Ter sido aceito como Irmão da
Ordem da Espada de Mirah.
*Habilidade Automática:
--Autoridade Legal--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você foi imbuído pelo Reino
para executar a lei e punir a transgressores. Ao
determina sentenças e arbitrar disputas sua palavra só pode ser questionada por outro Arconte
ou por um Nobre, e se ela foi tomada dentro de
um tribunal, com a anuência de outros Arcontes
(ver pág. 19), ela só pode ser questionada por
um tribunal acima do seu.
Você recebe um símbolo sagrado especial, que pode ser verificado por qualquer um
com Detectar Magia, que serve para comprovar
sua autoridade – além de não poder ser separado de você. Você também não pode ser preso
ou questionado por ninguém menos que outro
Arconte ou alguém com um título militar ou de
nobreza enquanto estiver no seu reino.
*Especial: Se o personagem cometer algum ato que contradiga o Código da Justiça ou o
Dogma da Justiça (dependendo de qual dos dois
o personagem possua), o símbolo sagrado especial imediatamente se rompe e passa a emanar
um lamúrio constante; você perde a capacidade
de usar Punições e o símbolo só poderá ser restaurado depois que você for julgado pelo crime
que tiver cometido
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Austeridade--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Código da Honestidade
*Descrição: Sua integridade e retidão são tão inabaláveis que é impossível para
outros influenciarem suas decisões. Você é imune a efeitos
mentais (mas não Ilusões ou
efeitos de Medo) e tentativas
de influenciar sua opinião com
persuasão e manipulação.
---
--Código da Honestidade--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você sempre
cumpre suas promessas, não importa quão difícil isso seja, e preza
a verdade acima de tudo, emanando
uma aura de honestidade que deixa desconfortáveis aqueles que escondem a verdade.
Você sempre saberá quando alguém estiver
mentindo. Nem sempre omitir é mentir, depende
das intenções da pessoa que está omitindo. Mentir é passar informações erradas propositalmente.
---
--Mastim--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você está acostumado a lidar
com criminosos e raramente se deixa enganar ou
amedrontar. Você tem Determinação +2 e recebe +1d6 em todos os Confrontos e testes para
resistir a tentativas de persuasão e intimidação,
perceber mentiras e resistir a efeitos mentais.
---
--Punição da Escuridão--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 30
*Descrição: Usada para punir espiões e pervertidos, esta é uma pena mais comum nas regiões
de fronteira ou para prisioneiros de guerra, por deixá-los mais fáceis de controlar. Tocando em um
alvo, você faz com que ele fique Cego por 1 turno.
Se o alvo estiver Indefeso, você determina uma duração para o efeito – até no máximo uma quantidade de meses igual à sua Determinação.
---
--Punição da Execução--
Habilidade (Característica) – Ação
*Requisito: Punição da Clemência
Mana: 15
*Descrição: Tocando sobre um alvo
você faz com que, se ele ficar sem
Pontos de Vida dentro de um período de Horas igual à sua Determinação, ao invés de ficar Por um Fio,
ele morra imediatamente – e seu
espírito é enviado para o plano
espiritual imediatamente, sem
chances de que ele se torne uma
Sombra. Além disso, o corpo e
o espírito de um alvo morto
sob efeito dessa Punição não
podem ser alvos de magias ou
efeitos necromânticos.
*Especial: Se utilizada sobre
um Espírito, ele será imediatamente destruído.
---
--Punição do Silêncio--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 20
*Descrição: Usada para punir crimes menores, normalmente relacionados a difamação ou outras
formas de mentira (como o perjúrio). Tocando
em um alvo, você faz com que ele fique mudo
por uma quantidade de turnos igual à sua Vontade. Se o alvo estiver Indefeso, você determina
uma duração para o efeito – até no máximo uma
quantidade de meses igual à sua Determinação.
O alvo ainda pode grunhir e gritar, mas
não consegue formular palavras coerentes.
---
--Punição do Suplício--
Habilidade (Característica) – Ação
Mana: 20
*Descrição: Tocando em um alvo e vencendo um Confronto de Vontade contra ele,
você faz todos os seus músculos se contraírem e travarem, deixando-o Paralizado por 1 turno Se
o alvo tiver um resultado maior do que o seu no
teste de Vontade, ele fica Distraído por 1 turno.
*Especial: Se executada sobre um alvo
indefeso, ele não tem direito ao confronto de
Vontade e a duração pode ser extendida para
até a Vontade do conjurador em horas.
---

Habilidades Avançadas

---
--Juiz--
Habilidade (Característica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Mastim.
Mana: 25
*Descrição: Você é muito bom em extrair
a verdade de seus interlocutores. Quando tiver detectado uma mentira, você pode ordenar ao alvo
que diga a verdade. O alvo realiza um teste de
Vontade (dificuldade igual à sua Determinação) e
se falhar ele deve, imediatamente, contar a verdade
dentro dos seus conhecimentos (o alvo não pode
modificar nenhum fato nem suprimir nenhuma
informação que souber). Além disso, o alvo também fica Amedrontado em relação a você por um
número de minutos igual à sua Vontade.
Este é um efeito mental.
---
--Punição do Açoite--
Habilidade (Característica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Punição do Suplício
Mana: 25
*Descrição: Tocando em um alvo e vencendo um confronto de Vontade contra ele,
você faz com que ele seja imediatamente tomado por fortes dores em todo corpo que duram
por 1 minuto, como se estivesse sendo chicoteado – você escolhe um número de chibatadas que serão infligidas durante este tempo, até
o máximo de 60 (um por turno); o alvo ficará
Distraído por toda a duração do efeito, além
de perder 1 Ponto de Vida para cada chibatada
aplicada ao longo do efeito. Se o alvo tiver um
sucesso mais alto do que você no confronto de
Vontade, as dores serão muito menos incômodas, mas o alvo ainda será considerado Distraído, embora não sofra perda de Pontos de Vida.
*Especial: Se executada sobre um alvo
indefeso, ele não tem direito ao confronto de
Vontade.
---
--Punição da Amputação--
Habilidade (Característica) – Ação
*Requisito: Nível 5, Punição da Escuridão
Mana: 30
*Descrição: Tocando um membro de
uma criatura viva que esteja Indefesa você faz
com que aquele membro vire cinzas deixando
apenas um cotoco no lugar. Você pode definir
uma quantidade de tempo máxima igual à sua
Vontade em anos durante a qual, se o membro for regenerado de alguma forma, você se
tornará imediatamente ciente que a Punição foi
interrompida, qual a duração que ainda restava
e qual a direção e distância do alvo em relação
à você no momento em que essa Punição tiver
sido interrompida.
---
--Punição do Exílio--
Habilidade (Característica) – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 40
*Descrição: Tocando em um alvo, você
define uma quantidade de tempo de no máximo sua Determinação em anos. Durante este
tempo, enquanto o alvo estiver em uma região
geográfica definida por você (uma Metrópole,
Condado ou mesmo o Reino de Tebryn são os
mais comuns) ele é assolado por dores terríveis
que o deixam Distraído e faz com que ele perca
10 Pontos de Vida e Mana por minuto.
Você pode estabelecer uma quantidade
de tempo em dias igual à, no máximo sua Vontade para que este efeito tenha início – dando
tempo, assim, para que o alvo possa deixar a
área definida, caso esteja dentro dela. 
---

Habilidade Final

---
--Punição da Confissão--
Habilidade (Característica) – Ação
*Requisito: Nível 10, Punição do Silêncio
Mana: 60
*Descrição: Tocando em um alvo e
vencendo um confronto de Vontade contra
ele, você faz com que ele recite, em detalhes,
todos os crimes – ações que ele saiba que para
você sejam considerados crimes, mesmo que
ele próprio não os considere dessa forma –
que ele tenha cometido que não tenham sido
julgados. Se o alvo tiver um resultado mais
alto do que o seu no confronto de Vontade,
ele não será obrigado a confessar seus crimes,
mas se tentar falar qualquer outra coisa, não
será capaz de produzir palavras coerentes –
esse efeito dura por um número de minutos
igual à sua Determinação.
*Especial: Se o alvo estiver Indefeso,
ele não tem direito ao Confronto de Vontade.
---

**Argênteo**

---
/*
*Requisito:
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Inteligência 5
• Teleporte 1
*Habilidade Automática:
--Aporte--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você possui um conhecimento considerável sobre Magias e efeitos
sobrenaturais dedicados a mover criaturas e
objetos. Telecinese e Caminhada Mágica (ou
qualquer Magia que tenha uma dessas magias
como Requisito mesmo que retroativamente)
tem sua dificuldade diminuída em 2 para você
e custam 5 Pontos de Mana a menos para
conjurar. Além disso, a dificuldade para um
alvo resistir aos efeitos dessas magias é sempre aumentado em 2 quando você as conjura.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Analisar Magia--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Detectar Magia
*Descrição: Concentrando-se nos fluxos
de energia mágica como uma ação de rodada
completa, você é capaz de entender seus efeitos com precisão. Desenvolvida para lidar com
portais especificamente, essa técnica é extremamente útil para compreender o funcionamento
de itens mágicos e de magias conjuradas para
funcionarem como armadilhas mágicas.
Você é capaz de dizer exatamente há quanto tempo o item/Runa/Selo foi criado, por
quanto tempo ainda irá durar, quanto de
Mana foi gasto para produzi-lo e quais
seus efeitos exatos – incluindo quaisquer possíveis gatilhos necessários
para ativá-lo ou se ele está ligado
a alguma outra Runa ou Selo (e
nesse caso onde se encontra esta
outra Runa ou Selo).
---
--Empurrão Cinético--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Telecinésia
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 13
*Descrição: Desenhando uma
Runa Arcana entre você e um
alvo, você faz com que ele seja
projetado em linha reta um número de metros igual à Vontade do
conjurador. Se o alvo atingir uma
superfície sólida ou outra criatura
no trajeto que foi projetado, ele (e
qualquer criatura que atinja no trajeto) sofre dano como se tivesse caído aquela
distância. O alvo empurra tudo o que atingir no
trajeto, que só será interrompido se o alvo atingir
um objeto que não possa ser empurrado – como
uma parede ou árvore. Além disso, no final do
trajeto em que foi projetado, o alvo (e qualquer
criatura que ele tenha atingido no trajeto) precisa
vencer um teste de Agilidade (Dificuldade igual à
Determinação do conjurador) ou cairá.
Essa Runa Arcana se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados.
*Especial: Criaturas com as Habilidades
Combate Gigante ou Colosso são empurrados
apenas um número de metros igual à metade da
Vontade do Conjurador (arredondado para baixo).
---
--Permutação Instantânea--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Teleporte 1
Mana: 30
Dificuldade da Magia: Varia
*Descrição: Desenhando uma Runa
Arcana entre você e um alvo, você é teleportado para a posição em que o alvo ocupa ao
mesmo tempo em que o alvo é teleportado
para o local que você está. Se por algum motivo o alvo ou não couber na área onde você
está (e vice-versa), esta magia falha automaticamente.
Se o alvo for uma criatura, a Dificuldade
dessa magia será igual à Determinação do alvo.
Se o alvo for um objeto, a Dificuldade será igual
ao peso do objeto em quilos, dividido por 5 (arredondado para baixo).
Essa Runa Arcana se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados.
---
--Runa de Localização--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 10
*Descrição: Você pode desenhar uma
Runa Arcana em um item com a Característica Registro. Esta Runa fica ligada ao local
geográfico em que você se encontra quando
a conjura, e se torna um “atalho mágico” para
o local. Você pode conjurar uma magia locomoção (Teleportar Objeto, Portal, Levitar,
etc.) sobre esta Runa, indo para o local onde
ela foi desenhada. A magia de locomoção
conjurada sobre essa Runa custa metade dos
Pontos de Mana normais para se a duração
for menor do que o tempo necessário para
chegar ao local, ela irá durar pelo tempo da
viagem – mas será imediatamente dissipada
se o personagem parar ou desviar da direção
da Runa de Localização.
Essa Runa Arcana é permanente, mas, se
a superfície onde ela foi escrita for danificada o
efeito se perde.
---
--Teleportar Objeto--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 10
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre um objeto, você pode teleportá-lo
para um local que conheça. O local de destino
pode ser uma localização geográfica (“Sobre a
escrivaninha do meu quarto”, por exemplo),
um recipiente capaz de conter o objeto e que
tenha sua Runa Pessoal gravada nele (“para
dentro da minha mochila”) ou até um aliado
(“para a mão do Guerreiro”). Se teleportar o
objeto para dentro de um objeto marcado com
sua Runa Pessoal ou para um aliado, você não
precisa saber onde o local de destino está. O
objeto afetado pode ter uma FN máxima igual
à Inteligência do conjurador.
Essa Runa Arcana se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados.
---
--Teólogo--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você é capaz de interpretar perfeitamente os significados por trás de
magias místicas contidas em qualquer missal.
Sempre que conseguir estudar uma Magia
Mística contida em um item com a característica Registro, você será capaz de conjurar
aquela Magia sem qualquer penalidade. Além
disso, se você puder atender aos requisitos
daquela Magia, você pode aprendê-la como
se ela estivesse na lista de Habilidades da sua
Classe. 
---

Habilidades Avançadas

---
--Área de Anti-Magia--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 60
Dificuldade da Magia: 16
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana no solo, você cria uma área esférica de
magia morta cujo raio é igual à sua Vontade em
metros. Dentro desta área é impossível conjurar Magias, e todos os efeitos de itens mágicos
ficam inativos enquanto eles estiverem dentro
dessa área, e o mesmo ocorre com qualquer
construto. Além disso, qualquer morto-vivo
com a Habilidade Mente Vazia, elementais ou
qualquer criatura que tenha sido invocada que
entrem na área são imediatamente destruídos.
Essa área de magia morta persistirá até o
próximo nascer do sol.
Essa Runa Arcana se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados. 
---
--Arremesso Cinético--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Nível 5, Empurrão Cinético.
Mana: 25
Dificuldade da Magia: 15
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana
sobre um alvo, você o arremessa no ar a uma altura
igual à sua Determinação. O alvo (e qualquer criatura atingida por ele) sofre o dano apropriado pela
altura que cair (causando essa mesma quantidade
de dano em qualquer criatura que atingir). Além
disso, quando atingir o solo, o alvo (e qualquer criatura que ele tenha atingido) precisa vencer um teste
de Agilidade (Dificuldade igual à Determinação do
conjurador) ou cairá. Você pode utilizar essa Magia
sobre si mesmo ou sobre um aliado, para alcançar
uma área elevada. Nesse caso, diminua a Vontade
do alvo da Dificuldade da Magia e o alvo não sofre
dano nem chance de queda.
*Especial: Criaturas com as Habilidades
Combate Gigante ou Colosso são arremessadas
a uma altura igual à metade da Determinação do
Conjurador (arredondado para baixo). No entanto,
elas causam quatro vezes o dano de queda que sofrerem em qualquer criatura sobre a qual caiam (se
estas não tiverem as Habilidades Combate Gigante
ou Colosso).
---
--Conjurador Especialista: [Magia]--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Você domina a conjuração
de uma Magia de forma magistral. Quando
seleciona esta Habilidade, você deve selecionar uma Habilidade do tipo Magia que você já
possua OU que você possa aprender. A magia
deve ter pelo menos uma Habilidade do tipo
Magia como requisito. Se você não tiver aquela Habilidade, você agora é capaz de conjura-la
e recebe um bônus de +2 em seus testes para
fazê-lo. Além disso, você recebe um bônus de
+1d6 para conjurar quaisquer magias que sejam
Requisito da magia selecionada.
---
--Porta Oculta--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Nível 5, Sala Oculta.
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 14
*Descrição: Desenhando uma Runa Arcana sobre uma porta, você cria um acesso permanente para a sua Sala Oculta. A porta em que você
desenhar esta Runa aparece numa das paredes da
sua Sala Oculta, e sempre que você abrir a porta
por dentro da Sala Oculta, você sairá pela porta
marcada. Assim que a porta for fechada, no entanto, ela não levará mais para a Sala Oculta – ou
seja, ela serve para sair da Sala Oculta em um lugar
fixo, mas não serve de entrada de emergência.
Você pode ter um número de Portas
Ocultas igual à sua Inteligência.
Essa Runa Arcana é perene.
---
--Sala Oculta--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 30
Dificuldade da Magia: 16
*Descrição: Desenhado uma Runa Arcana no ar, você cria um portal que o levará
para uma pequena sala de 10 metros de profundidade, 10 metros de largura e 10 metros de
altura. As paredes são indestrutíveis, brancas e
lisas como vidro. Este é um plano paralelo exclusivamente seu, e você pode utilizá-lo como
quiser, usando-o como depósito, biblioteca ou
laboratório, por exemplo – mas terá que adquirir o que quiser que esteja dentro dele. O portal
permanecerá aberto enquanto você quiser, e
você pode fechá-lo à vontade quando estiver
dentro da sala – ele sempre se abrirá no último
local onde você abriu ele pela última vez.
A sala possui ar ilimitado, e a luz dentro
dela é sempre semelhante à de um dia nublado, mas você pode usar outras fontes de luz –
como lampiões ou tochas – para torná-la total
ou parcialmente melhor iluminada.
Essa Runa Arcana é perene enquanto o
portal estiver aberto. Se você estiver dentro da
sala e o portal estiver fechado, a Runa continuará ativa, mas estará dentro da sala – e, portanto
não pode ser detectada pelo lado de fora.
---

Habilidade Final

---
--Mestre Telecinético--
Habilidade – Suporte
*Requisito: Nível 10, Teólogo
*Descrição: Você possui um controle
profundo sobre Magias dedicados a mover
criaturas e objetos. Você pode conjurar Telecinese e Caminhada Mágica (ou qualquer Magia
que tenha uma dessas magias como Requisito
mesmo que retroativamente) como uma ação
de movimento ao invés de uma ação padrão.
---

**Cruzado**

---
/*
*Requisito:
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Vontade 4
• Dogma (Habilidade)
Habilidade Automática:
--Força Divina--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você coloca toda sua vontade em seus golpes. Sempre que acertar um
ataque corporal, some sua Vontade ao dano
daquele ataque.
*Especial: Essa Habilidade não tem
efeito em criaturas que possuam um Dogma.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Ataque Fervoroso--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 20
*Descrição: Você pede pela inspiração
de sua divindade para desferir um golpe preciso. Você pode fazer um ataque corporal que
ignora o bônus de Atributo da Defesa do alvo
e, se acertar, causa um dano adicional igual à
sua Determinação.
*Especial: Essa Habilidade não
tem efeito em criaturas que possuam
um Dogma.
---
--Contos da Estrada--
Habilidade – Suporte
*Descrição: Através
de várias histórias e canções
contadas ao redor de fogueiras com viajantes que você
encontrou em suas andanças, você acumulou um vasto conhecimento oral sobre
inúmeros assuntos. Você rola
+1d6 quando fizer testes de
Inteligência referentes a qualquer tipo de conhecimento, não
importando o quão inacessível
seja este conhecimento.
---
--Vontade da Lei--
Habilidade – Suporte
*Descrição: Você possui uma mentalidade tão rigidamente ordeira que é muito difícil
manipulá-lo ou fazê-lo mudar de idéia. Você
tem Determinação +2 e recebe +2 em todos
os testes e confrontos para resistir a tentativas
de manipulação, intimidação, efeitos mentais e
efeitos de medo.
---
--Vontade Sobrenatural--
Habilidade – Suporte
*Descrição: Você possui uma incrível
resistência a efeitos sobrenaturais e influência
mental. Você tem Determinação +2 e recebe
+1d6 em todos os seus Confrontos contra criaturas dos tipos Amaldiçoado, Infernal, Espírito
e Morto-vivo e em qualquer teste para resistir a
qualquer efeito desse tipo de criatura.
---

Habilidades Avançadas

---
--Expurgo Elemental--
Habilidade (Técnica) – Ação
*Requisito: Nível 5
Mana: 25
*Descrição: Você canaliza a energia
de sua divindade através de sua arma em um
ataque inescapável. Quando ativar esta Habilidade, selecione um tipo de dano elemental (Frio, Fogo ou Eletricidade). Este golpe
causa uma quantidade de dano extra do tipo
selecionado igual à sua Determinação. Mesmo se o golpe errar o dano elemental ainda
atinge o alvo – a menos que o ataque seja
uma falha crítica.
*Especial: Essa Habilidade não tem efeito em criaturas que possuam um Dogma.
---
--Seguir em Frente--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Sua vontade o mantém lutando mesmo quando outros já teriam caído.
Sempre que você estiver Por um Fio, você se
mantém consciente, e pode fazer uma ação padrão por turno. Você é considerado Atordoado
até conseguir recuperar pelo menos 1 Ponto de
Vida, e ainda precisará receber primeiros socorros – ou passar em um teste de Vontade – para
não morrer depois de uma quantidade de minutos igual à sua Vontade – e você ainda morrerá
se sofrer qualquer dano enquanto estiver nessa
condição.
---
--Vontade Inabalável--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Sempre que você for alvo de
qualquer Habilidade que o fizer perder Pontos
de Mana, você nega todos os efeitos daquela
Habilidade, automaticamente. Além disso, você
gasta 5 Pontos de Mana a menos para usar qualquer Habilidade – até um custo mínimo de 5
Pontos de Mana.
---

Habilidade Final

---
--Golpe Justo--
Habilidade – Reação
*Requisito: Nível 10
Mana: 30
*Descrição: Sempre que realizar um
ataque corporal contra uma criatura, você
pode mudar o resultado de um dos dados
para 6.
*Especial: Essa Habilidade não tem
efeito em criaturas que possuam um Dogma.
---

**Estrige**

---
/*
*Requisito:
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Inteligência 4
• Ter destruído pelo menos 1 criatura sobrenatural (Amaldiçoado, Demônio, Espírito ou Morto-vivo).
Habilidade Automática:
--Caça Sobrenatural--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você recebe +2 em todas
as suas rolagens relativas a criaturas dos tipos Amaldiçoado, Infernal, Espírito e Morto-vivo. Você também causa +3 de dano em
todos os seus ataques contra essas criaturas. 
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Imunidade Sobrenatural--
Habilidade – Suporte
*Descrição: Seu corpo possui uma resistência incrível a maldições. Você é imune a doenças mágicas e maldições, e recebe +1d6 para
resistir a doenças naturais e venenos naturais
mágicos.
---
--Sabedoria Sobrenatural--
Habilidade – Suporte
*Descrição: Você recebe +1d6 em seus
testes de conhecimento sobre maldições, criaturas dos tipos Amaldiçoado, Infernal, Espírito
e Morto-vivo. Esse bônus também se aplica a
testes para perceber e rastrear essas criaturas.
---
--Semelhança Cadavérica--
Habilidade – Ação
*Descrição: Seu corpo é capaz de baixar
o batimento cardíaco, respirar muito lentamente e ficar de olhos abertos por até 1 hora. Você
pode se manter nesse estado por uma quantidade de horas igual à sua Vontade, mas se entrar em combate ou realizar alguma Habilidade
do tipo Ação ou Reação o efeito é cancelado
imediatamente – você também pode cancelar
esse efeito a qualquer momento se desejar.
Enquanto estiver nesse estado, você é virtualmente indistinguível de um cadáver (ou zumbi, dependendo da situação) e recebe +1d6 em
seus testes de camuflagem, mas fica Vulnerável
à Frio.
---
--Sentidos de Caçador--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Descrição: Você possui uma audição
aguçada e uma visão treinada. Você rola +1d6
em todos os seus testes de Inteligência para
perceber e rastrear alvos.
---
--Sexto Sentido--
Habilidade – Suporte
*Descrição: Você é capaz de sentir a presença de qualquer criatura dos tipos Amaldiçoado, Infernal, Espírito ou Morto-vivo que se
aproxime de você a uma distância em metros
igual à sua Determinação.
---
--Vontade Sobrenatural--
Habilidade – Suporte
*Descrição: Você possui uma incrível
resistência a efeitos sobrenaturais e influência
mental. Você tem Determinação +2 e recebe
+1d6 em todos os seus Confrontos contra criaturas dos tipos Amaldiçoado, Infernal, Espírito
e Morto-vivo.
---

Habilidades Avançadas

---
--Matador Sobrenatural--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Sempre que acertar um ataque corporal em criaturas dos tipos Amaldiçoado, Infernal, Espírito e Morto-vivo, some sua
Vontade ao dano daquele ataque. Além disso,
você recebe +2 em todas as suas rolagens relacionadas a essas criaturas.
---
--Perceber Corrupção--
Habilidade – Suporte
*Requisito: Nível 5, Sexto Sentido.
*Descrição: Criaturas sobrenaturais não
são capazes de esconder sua natureza de você.
Sempre que você estiver diante de uma criatura
amaldiçoada, um morto-vivo, Infernal ou espírito, você é capaz de perceber a natureza sobrenatural daquela criatura imediatamente, mesmo
que ela esteja disfarçada, transformada ou sob
algum efeito ilusório – incluindo qualquer forma de invisibilidade. Você também é capaz de
perceber automaticamente quaisquer mentiras
que tais criaturas digam.
---
--Quebrar a Defesa Sombria--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5
Mana: 10
*Descrição: Você é capaz de atravessar
as defesas sobrenaturais de seus alvos. Sempre que causar dano em um alvo, você pode
ignorar quaisquer Resistências à Dano que
aquela criatura possua – se o alvo tiver Imunidade à Dano, considere que ela tem apenas
Resistência àquele tipo de dano. Além disso,
seus acertos críticos causam dano dobrado
mesmo em criaturas imunes a danos críticos
– como mortos-vivos com a Habilidade Corpo Vazio.
---
--Sentido de Alerta--
Habilidade – Reação
*Requisito: Nível 5, Sentidos do Caçador.
*Descrição: Seus sentidos são sobrenaturalmente afiados e seu sono é extremamente
leve. Você nunca é considerado Surpreso ou
Desprevenido e recebe +2 em suas rolagens
de Iniciativa. Além disso, se você estiver dormindo ou desacordado, você desperta imediatamente se for atacado, rolando sua Iniciativa
– e se tiver um resultado maior do que o do
atacante, pode agir antes dele.
---

Habilidade Final

---
--Banir a Perversão--
Habilidade – Reação
*Requisito: Nível 10, Quebrar a Defesa Sombria.
Mana: 20
*Descrição: Sempre que realizar um
ataque corporal contra criaturas dos tipos
Amaldiçoado, Infernal, Espírito ou Morto-
-vivo, você pode declarar que aquele ataque
foi um sucesso decisivo automático. Você
deve declarar o uso desta Habilidade antes de
realizar sua rolagem de ataque. 
---

**Lanceiro**

---
/*
*Requisito:
Para seguir este caminho você
deve preencher os seguintes requisitos:
• Força 3
• Sem Escapatória (Habilidade)
Habilidade Automática
--Manter a Linha--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Descrição: Você sabe como utilizar o
alcance de uma arma de haste com eficiência.
Sempre que estiver utilizando uma arma de
haste e um oponente que esteja à distância de
haste ou além dela se aproximar à distância
corpo-a-corpo, você pode imediatamente realizar um ataque corporal normal contra ele
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Contra-Carga--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Descrição: Sempre que você estiver empunhando uma arma de haste e um adversário
realizar uma manobra de encontrão contra você,
considere que Manter a Linha causa um dano
extra igual à FN da arma que você estiver empunhando e, se o ataque acertar, o alvo deve ser
bem sucedido em um teste de Força (dificuldade igual à sua Determinação mais
a FN da arma que você estiver
utilizando) ou fica Paralisado
(Veja Condições na página 169
do Guia Básico) por 1 turno.
---
--Derrubar--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
*Descrição: Faça um ataque
corporal usando uma arma de
haste. Se acertar, o alvo sofre
o dano normal do ataque e
deve fazer um teste de Agilidade (dificuldade igual à sua Determinação mais a FN da arma
que você estiver empunhando)
ou será derrubado.
---
--Empunhadura Flexível--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Combater com Duas Armas 1
*Descrição: Você sabe como utilizar armas de haste em combate próximo de forma
eficiente – e sabe aproveitar o tamanho de armas pouco tradicionais como se fossem armas
de haste. Sempre que estiver utilizando uma
arma de haste, você pode reduzir o alcance da
arma para Corpo-a-corpo e considerar o cabo
da arma como uma segunda arma. Considere
que o cabo de uma arma de haste tem FN igual
à metade da FN da arma (arredondando para
baixo) e causa dano igual à Força +5/Contusão. Você pode mudar o modo como vai empunhar a arma no começo de cada um dos seus
turnos, como uma ação livre.
Além disso, você passa a considerar bordões, cajados e claymores como tendo alcance
de haste para todos os propósitos.
---
--Manter à Distância--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
*Descrição: Você pode atacar recuando,
anulando os contra-ataques do oponente. Você
realiza um ataque corporal normal e recua três
metros como parte dessa ação, e o oponente
não pode utilizar nenhuma Habilidade do tipo
Reação contra você nesse turno. Esse recuo
não conta para calcular seu Deslocamento no
turno– assim, você pode recuar três metros
como parte desse ataque e ainda utilizar uma
Ação de Movimento para se deslocar normalmente.
*Especial: Você precisa ter pelo menos 3
metros de espaço atrás de si para poder utilizar
essa Habilidade. 
---

Habilidades Avançadas

---
--Acuar--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5
*Descrição: Sempre que você estiver
usando uma arma de haste e o seu oponente
não, ele é considerado Desprevenido contra
você.
---
--Fique Longe--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Nível 5, Manter à Distância.
*Descrição: Sempre que você fizer um
ataque devido a uma Habilidade do tipo Reação e estiver usando uma arma de haste, você
recebe +2 no teste de ataque e no dano do
ataque.
---
--Virar o Jogo--
Habilidade (Técnica) – Reação
*Requisito: Nível 5, Contra-Carga.
*Descrição: Se um oponente não for
paralisado por sua Contra-Carga, você recebe
um bônus de Defesa igual à sua Inteligência
contra o ataque de encontrão (este é um bônus
de esquiva ou bloqueio, à sua escolha). Além
disso, se esse ataque de encontrão errar, você
pode imediatamente utilizar Manter à Distância
como uma Reação contra o oponente. 
---

Habilidade Final

---
--Mestre da Lança--
Habilidade (Técnica) – Suporte
*Requisito: Empunhadura Flexível
*Descrição: Você sabe exatamente
onde – e como – acertar com uma arma de
haste com máxima eficiência. Enquanto você
estiver usando uma arma de haste para fazer
ataques corporais, você adiciona metade de
sua Inteligência ao resultado das suas rolagens de ataque. Você também adiciona uma
quantidade extra de dano igual ao seu valor
de Inteligência em todos os seus danos com
armas com alcance de Haste – mesmo que
esteja empunhando ela corpo-a-corpo.
---