Habilidades Gerais

---
--Aura da Guerra--
Habilidade – Suporte
*Requisito: Dogma – Discípulo da Guerra
*Descrição: Você foi abençoado por
Hadorn com uma aura que melhora as capacidades de combate da sua tropa! Quando você
estiver engajado em combate com pelo menos mais um aliado e estiver lutando com pelo
menos duas outras criaturas, você e todos os
seus aliados que estejam a uma quantidade de
metros iguais à sua Determinação recebem +1
em todas as suas rolagens de ataque e +1 para
conjurar magias que causem dano.
Esse efeito cessa imediatamente se só
houver um inimigo ativo no combate ou se
você não tiver nenhum aliado lutando ao seu
lado.
---
--Aura de Paz--
Habilidade – Suporte
*Requisito: Dogma – Discípulo da Paz
*Descrição: Você emana uma poderosa
aura de paz, fazendo com que todas as criaturas
vivas ao seu redor resistam em recorrer à violência. Sempre que uma criatura estiver em uma
distância em metros de você igual à sua Determinação, ela precisa realizar um teste de Vontade (dificuldade igual à sua Determinação) para
poder realizar qualquer ação que possa causar
qualquer tipo de dano – tanto a ela mesma ou a
outras criaturas.
Esses efeitos não se aplicam a mortos-vivos, demônios ou construtos de forma alguma
– essas criaturas ignoram os efeitos desta Habilidade, e todas as criaturas ignoram os efeitos
dessa Habilidade em relação a mortos-vivos,
demônios e construtos. Além disso, os efeitos
dessa Habilidade deixam de ter efeito sobre
criaturas dentro da área de efeito que sofram
dano.
---
--Chamas de Hou--
Habilidade – Suporte
*Requisito: Dogma: Discípulo da Forja
*Descrição: As chamas de Hou queimam fortes dentro de você, e se manifestam
sempre que você clama pela divindade da forja! Você adiciona uma quantidade de dano por
Fogo igual à sua Vontade sempre que utilizar
uma Habilidade que cause dano por Fogo e em
qualquer Habilidade do tipo Magia que cause
qualquer tipo de dano ou perda de vida.
/*
*Dogma: Discípulo do Destino
*Descrição: Você segue os ensinamentos
da caprichosa Ran, a Senhora dos Mares. Você
não pode procurar ou aceitar previsões sobre o
futuro – e se você se mostrar muito cauteloso e
planejar muito suas ações, você pode perder o
favor de Ran. Sempre que uma rolagem tiver ao
menos um dado com o resultado 6, você pode
rolar novamente 1 dado cujo resultado não seja
um 6 nem um 1. No entanto, sempre que você
rolar 3 ou mais dados e apenas um deles não
tiver um resultado 1, o resultado daquele dado
passa a ser considerado 1.
*Arma dos Deuses: Arpão das Marés.
Este arpão, semelhante a uma presa de narval
serrilhada, permite que seu portador role novamente qualquer dado uma vez por turno
em qualquer teste que faça, mas deve manter
o novo resultado. Essa rolagem não pode ser
utilizada para modificar resultados que sejam
sucessos decisivos ou falhas críticas.
*\
---
--Elo Natural--
Habilidade (Característica) – Suporte
*Requisito: Dogma – Discípulo da Natureza.
*Descrição: Você desenvolveu um forte
elo com a natureza através de sua adoração à
Ellenis. Você recebe +1 em todas as suas rolagens referentes a criaturas naturais – qualquer
criatura exceto construtos, mortos-vivos, amaldiçoados, espíritos, primordiais e devas. Esse
bônus se aplica a ataques, interação social, rastrear e realizar Magias sobre essas criaturas.
Além disso, todas as Habilidades de
Companheiro Animal são consideradas Habilidades de Classe para você.
---
--Marca da Justiça--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Dogma – Discípulo da Justiça
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 12
*Descrição: Esta Marca é utilizada com
frequência pelos Sacerdotes de Mirah em conjunto com qualquer outra punição a um criminoso. Ela costuma ser usada de forma cerimonial sobre qualquer Irmão da Ordem da Espada
de Mirah que inicie uma Cruzada Justa, mas
nem sempre é o caso. Desenhando um Selo
Místico sobre um alvo, você faz com que ele se
torne ciente de qualquer ato injusto que possa
cometer. Sempre que o alvo quebrar um dos
Dogmas de Mirah, o símbolo dessa divindade
brilha em sua testa e ele sentirá dores terríveis,
precisando vencer um teste de Vontade (Dificuldade igual à Determinação do conjurador)
para não cair inconsciente. Se passar no teste,
o alvo ainda pode ir contra o Dogma de Mirah,
mas sua dor será visível para qualquer um ao
seu redor e ele será considerado Atordoado enquanto estiver cometendo o crime em questão.
Esse Selo dura uma quantidade de dias
igual à Determinação do conjurador, mas você
pode dissipá-lo a qualquer momento.
---
--Marca da Verdade--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Dogma – Discípulo da Sabedoria.
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 12
*Descrição: Esta Marca é amplamente utilizada pela maioria dos Sacerdotes de Sarfion em
julgamentos, principalmente entre membros da
própria igreja. Desenhando um Selo Místico sobre uma criatura, você faz com que o alvo sinta
dores terríveis sempre que faltar com a verdade.
Sempre que o alvo quebrar um dos Dogmas de
Sarfion, o símbolo dessa divindade brilha em sua
testa e ele sentirá dores terríveis, perdendo uma
quantidade de Pontos de Vida igual à Determinação do conjurador. Um alvo que perca todos
os seus Pontos de Vida dessa forma é considerado automaticamente estabilizado, e recupera 1
Ponto de Vida dentro de 1 minuto.
Esse Selo dura uma quantidade de horas
igual à Vontade do conjurador, mas você pode
dissipá-lo a qualquer momento.
---
--Maré de Sorte--
Habilidade (Característica) – Reação
*Requisito: Dogma – Discípulo do Destino.
*Descrição: Ran lhe sorri com frequência. Sempre que você rolar 2 ou mais dados e
todos eles tiverem o mesmo resultado, você
pode rolar outro dado. Esse efeito é cumulativo – ou seja, se o novo dado tiver um resultado
igual aos anteriores, você pode rolar mais um
dado.
*Especial: Essa Habilidade não pode ser
utilizada se todos os dados tiverem um resultado igual a 1.
---
--Quebrar os Grilhões--
Habilidade (Magia) – Ação
*Requisito: Dogma – Discípulo da Liberdade.
Mana: 15
Dificuldade da Magia: 12
*Descrição: Desenhando um Selo Místico entre você e uma criatura, você imediatamente liberta o alvo de qualquer efeito que o
esteja restringindo. Esta Magia imediatamente
dissipa qualquer Runa ou Selo cujos efeitos restrinjam a movimentação do alvo – como Entrelaçar ou Eletricidade Estática, por exemplo.
Essa Magia também pode ser usada para libertar alvos de amarras mundanas, soltando cordas, abrindo grilhões, afrouxando os braços de
um captor ou destrancando e abrindo portas. A
Magia afeta todo e qualquer objeto ou criatura
que está restringindo o alvo – assim, se o alvo
estiver em uma cela, a Magia abrirá a porta da
cela, libertando quaisquer outras pessoas em
seu interior.
Finalmente, esta Magia elimina imediatamente as condições Amedrontado, Atordoado,
Cego, Distraído, Enregelado, Indefeso e Paralisado do alvo, independente da origem dessas
condições.
Esse Selo Místico se dissipa assim que
seus efeitos forem desencadeados. 
---