Capítulo 2 – Organizações
A seguir estão presentes descrições das mais importantes organizações de Tebryn. Algumas delas são guildas, outras são Ordens de Cavalaria grupos de mercenários e até mesmo
gangues criminosas – e algumas podem ter assumido papéis e formas diferentes ao longo de
sua história.
Ao final de cada organização, há um conjunto de Habilidades comuns aos membros daquela organização, e qualquer personagem que venha a fazer parte delas pode selecionar as
Habilidades listadas como se fossem Habilidades Gerais, inclusive durante a criação de personagem, se preencher seus requisitos – e fizer sentido com seu histórico. 

*Há apenas uma restrição: durante a
criação do personagem, ele só pode adicionar uma dessas organizações para seu
personagem fazer parte para cada nível
que possuir. Qualquer personagem pode,
no entanto, se filiar a mais de uma dessas
organizações ao longo de uma campanha
e ter acesso à sua lista de Habilidades em
adição a quaisquer outras que já possa
adquirir. Não há um limite para quantas
organizações o personagem pode pertencer, mas a adesão a uma determinada organização deve ser interpretada em jogo
(salvo aquelas citadas no seu histórico) e,
obviamente, você deve lealdade a sua organização, sendo assim, pertencer a mais
de uma pode ocasionar um conflito de interesses e botar o personagem em “maus
lençóis”.
Finalmente, é importante observar que adquirir uma Habilidade não
garante ao personagem acesso automaticamente a outras Habilidades que a
tenham como Requisito a menos que a
Habilidade diga isso explicitamente ou
que essas Habilidade também façam
parte da lista da Organização. Assim,
por exemplo, um personagem que seja
membro da Hoste de Hadorn e selecione
Dogma: Discípulo da Guerra, não terá
acesso automaticamente à Habilidade
Arma dos Deuses.

As Habilidades Extras podem ser selecionadas como habilidades gerais
---
**Irmandade do Anel de Bronze**
Poderosa organização mercante sediada na cidade de Altéria. O Anel de Bronze
tem uma história que
remonta mais de 500
anos, tendo sido fundada como um guilda
de caravaneiros especializada em atravessar
as Terras Secas e fazer o
transporte de bens entre Parband e Tebryn. Com o tempo, expandiu suas rotas
comerciais para fazer com que o fluxo de
produtos vindos de Parband chegasse a
toda Tebryn, e logo se estabeleceu como
uma guilda de mercadores respeitada.
Cerca de 140 anos atrás, a guilda mudou
seu nome para Irmandade do Anel de
Bronze, e estabeleceu sua sede oficial em
Altéria, passando a concentrar a maioria
de suas rotas comerciais na parte oeste
de Tebryn. A estratégia da Irmandade
era se aproveitar do fim das escaramuças entre Tebryn e Arkânia e desenvolver rotas comerciais em uma área que
era abastecida, até então, apenas por caravanas militares. A estratégia rendeu frutos,
e a Irmandade é hoje,
sem dúvida, a maior e
mais respeitada guilda
de mercadores de Tebryn, estendendo sua
atuação até Parband,
Dagothar e Londérien.
Tradicionalmente as
caravanas da Guilda utilizam apenas rotas terrestres, o que faz
com que não mantenham relações com
Eishelm ou o Arquipélago das Três Irmãs. A Ilha da Prata também não lida
com a Irmandade, sendo o único Condado de Tebryn cujas rotas comerciais não
são abastecidas por ela. A Irmandade é
conhecida por contratar mercenários e
eventuais aventureiros como guardas
de suas caravanas, apostando em combatentes endurecidos no lugar dos guardas urbanos da Hoste de Hadorn ou da
Espada de Mirah. De fato, a Irmandade
é conhecida por pagar bem suas escoltas
e por empregarem os homens e mulheres mais brutos e violentos que puderem
encontrar. Graças a isso, a maioria dos
saqueadores preferem se manter longe das caravanas da Irmandade, o que
torna as suas caravanas seguras e confiáveis, as vezes sendo utilizadas até mesmo por nobres para se locomoverem em
longas viagens.
No entanto, essa fachada austera esconde práticas bem mais sinistras.
Longe dos olhos do público, a Irmandade do Anel de Bronze lida com mercadorias perigosas e ilegais e práticas
criminosas. Apesar de não lidarem com
outras organizações criminosas, a Irmandade às vezes contrata mercenários
de confiança para saquearem caravanas
de outros mercadores. Os bens e dinheiro adquiridos dessa forma geralmente servem como pagamento para seus
próprios mercenários, e os membros da
guilda evitam negociar com bens saqueados para não serem descobertos. Essa
prática não tem como objetivo o enriquecimento direto da guilda, mas sim
minar a eficiência de outras guildas e
remover comerciantes solitários de suas
rotas comerciais, aumentando a confiança nas caravanas da Irmandade – uma
tática que tem se provado eficiente.
Além disso, a Irmandade mantém
rotas comerciais secretas para Arkânia,
vendendo para o reino poções, itens
mágicos e alimentos produzidos em Tebryn. A prática mais perturbadora da Irmandade, porém, é o tráfico de escravos.
Alguns membros da Irmandade mantêm
contatos dentro das guardas das cidades
tebrynianas, conseguindo prisioneiros
que são levados para Arkânia e vendidos como escravos. A Irmandade toma
cuidado para que os prisioneiros que
adquire sejam indivíduos indesejáveis,
geralmente pessoas sem família ou estrangeiros presos em Tebryn, de quem
dificilmente alguém daria falta.
Apesar de alguma desconfiança
com relação a essas práticas por parte
de algumas autoridades tebrynianas,
nenhuma prova concreta desses contrabandos jamais foi revelada, e Tebryn
mantém seu apoio à lucrativa guilda.
A Irmandade atualmente é liderada por Lars Finnigan (Ladino 8), um
mercador conhecido em toda a zona
oeste de Tebryn. Ele vive em um palacete em Altéria, conhecido por ter a
torre mais alta da cidade, recoberta por
mármore branco. A Torre de Mármore,
como é conhecida, é usada como sede
da guilda em Altéria, e a maioria das
reuniões importantes da Irmandade se
realiza ali.
Para integrar a Irmandade é necessário ter algum tipo de conhecimento sobre comércio ou produção de itens.
Geralmente um potencial novo membro
é indicado por um integrante do Anel –
quase sempre depois de demonstrar habilidades comerciais, mas ter os “contatos certos” geralmente é suficiente para
conseguir uma indicação – o que faz
com que muitos comerciantes tentem
atrair a atenção dos membros da guilda.
É necessário a aprovação de pelo menos dois membros da guilda – além do
membro que indicou o candidato – para
se tornar membro – geralmente conduzindo caravanas ou trabalhando como
vendilhão ou caixeiro-viajante – para
provar suas capacidades. O tempo e os
atributos necessários para conseguir o
apoio destes membros são arbitrários.
Alguns membros levam anos, outros
apenas dias para serem aprovados. E
enquanto alguns membros testam as
capacidades comerciais de potenciais
integrantes, outros prezam seus contatos e história – e dizem que subornos
fazem parte essencial do processo de
aprovação.
---
**Ordem da Espada de Mirah**
Valorizados no reino inteiro, e até
mesmo fora dele, a Ordem da Espada
de Mirah é formada pelos mais íntegros
e devotados guerreiros de Tebryn. Fundada há mais de mil anos pelo então
Regente de Tebryn, Jorand Strauss, a ordem ajudou a estabelecer as fundações
do reino pelo exemplo. De acordo com
as crônicas da ordem, a própria Mirah
apareceu diante de Jorand quando,
um dia antes de ser coroado Rei,
ele teria rezado à divindade por
força e sabedoria para guiar o
reino. Mirah teria tocado a espada carregada por Jorand,
concedendo-lhe poderes divinos, e como sua primeira
ação como Rei, Jorand concedendo o grau de Cavaleiro para seus mais leais
guardas, que se tornaram
os primeiros Paladinos da
Ordem. Se a aparição de Mirah diante de Jorand é verdadeira ou não, o fato inegável
é que sua espada apresenta
qualidades divinas, tornando
seu portador imune a todos
os efeitos mentais e efeitos de
medo e permitindo que ele veja
através de ilusões, incluindo invisibilidade de todos os tipos. A espada
também impede que qualquer um que a
esteja tocando diga qualquer coisa além
da verdade absoluta – o que a torna particularmente útil durante os julgamentos
presididos pela Ordem.
Qualquer cidadão de Tebryn pode
ingressar na Ordem, depois de completar um treinamento e fazer um juramento
diante dos Priores da ordem. Qualquer
um interessado em ingressar na ordem
deve se dirigir ao Forte da Espada de Mirah, em Tebryn, onde será ensinado nos
dogmas de Mirah, receberá treinamento
em armas e trabalhará como serviçal para
os Irmãos do Forte. Algumas famílias –
particularmente nobres – enviam seus filhos para se tornar membros da Ordem,
o que é considerado uma honraria para
a família. A Ordem aceita crianças com
pelo menos 8 anos como Escudeiros, e
esses pajens se tornam, quase que invariavelmente, Paladinos – embora
alguns, mais inclinados à religião
do que ao combate, se tornem
Sacerdotes de Mirah. Escudeiros são testados ao atingirem
a idade de 16 anos, e qualquer um que deseje ingressar
na Ordem e que tenha uma
idade mais avançada do que
essa deve permanecer como
Escudeiros por pelo menos
um ano, realizando seu teste
diante dos Priores após esse
tempo.
Quando terminam seu
treinamento, Escudeiros são
levados à Câmara dos Priores, onde, diante deles, serão
testados. O Teste diante dos
Priores é uma sabatina sobre
Mirah, seus Dogmas, a história
da Ordem e de Tebryn, além de
perguntas de cunho filosófico sobre
justiça, bem e ética. Se o Escudeiro for
digno, ele é elevado ao status de Irmão.
Aqueles que não passam nesse teste podem permanecer no Forte por mais um
ano como Escudeiros e tentar novamente
depois deste tempo. Uma segunda falha
no Teste Diante dos Priores significa que
o Escudeiro não pode ser elevado ao status de Irmão – apesar de, se desejar, poder permanecer no Forte como pajem por
tanto tempo quanto desejar, o que muitos
fazem.
Um Irmão é considerado um membro da Ordem, e recebe uma espada (do
tipo à sua escolha), uma insígnia da ordem e moedas suficientes para se equipar
apropriadamente. Depois disso, ele deve
iniciar uma Cruzada para provar seu valor e sua dedicação à justiça. Cruzada é
o nome dado pela ordem para a jornada
realizada por cada Irmão da Ordem ao
ser aceito. O Irmão deve viajar por Tebryn e destruir pelo menos um infernal,
morto-vivo ou espírito maligno para provar sua dedicação. Após isso ele pode retornar para o Forte, onde dirá diante dos
Priores que prevaleceu sobre o mal e fará
seu Juramento, tornando-se assim um
Jurado. Muitos Irmãos, no entanto, permanecem em sua Cruzada por anos, perseguindo criaturas malignas pelo reino
até considerarem que estão prontos para
se tornar Jurados. Outros, mesmo tendo
destruído uma ou mais criaturas malignas, permanecem como Irmãos, servindo
à Ordem como soldados – às vezes por
não se acharem prontos ou encontrarem
pistas sobre outras criaturas que merecem sua atenção, às vezes por não desejarem postos mais administrativos ou simplesmente porque Irmãos gozam de mais
liberdade para ir e vir dentro da Ordem.
Jurados são membros da Ordem
da Espada de Mirah que terminaram sua
Cruzada e fizeram um juramento diante
dos Priores. O Juramento é simples: O Irmão simplesmente jura defender a justiça, proteger Tebryn e a Ordem da Espada
de Mirah. Diferente do Teste diante dos
Priores, esse juramento é feito diante de
todos os membros da Ordem presentes
no Forte. Se o juramento for considerado honesto, o Irmão recebe uma tabarda
com o símbolo de Mirah que deve trajar,
de forma sempre visível, o tempo todo, e
passa a partir desse momento a ser considerado um Jurado. Jurados recebem instruções sobre as questões administrativas
da Ordem e funções definidas – embora
elas possam mudar de tempos em tempos, a pedido do próprio Jurado ou por
decisão dos Priores. Jurados são responsáveis pelo ensino de aprendizes, liderar tropas de Irmãos em tarefas de vigia,
guarda ou combate em campo de batalha
ou servir como capelões a serviço de Mirah dentro da Ordem.
Um Jurado pode ser demovido do
posto, voltando a ser um Irmão. Isso geralmente ocorre por pedido do próprio
Jurado – que deseja mais liberdade dentro da Ordem, ou, mais comumente, deseja se aposentar – mas às vezes incompetência pura e simples pode levar os
Priores a tomarem essa decisão, embora
isso seja raro. Um Jurado que seja rebaixado a Irmão nunca mais pode ser elevado além dessa posição.
Prior é a posição mais alta dentro da
Ordem, e estes membros são responsáveis
pelo comando e administração da Ordem
como um todo. Priores são sempre Jurados com muita experiência e que tenham
provado sua capacidade durante todo o
tempo que foram membros da Ordem.
Como existem apenas nove cadeiras de
Prior dentro da Ordem e a posição é vitalícia, um novo Jurado só é escolhido para
ser elevado a Prior quando um dos Priores
atuais falece ou se aposenta. A maioria dos
Priores já tem algum candidato em vista
para sucedê-lo – e obviamente os outros
Priores sabem quais Jurados cada outro
Prior considera apropriado para substituí-
-lo. Priores são conhecidos por serem absolutamente honestos e imparciais, e muitos
são considerados frios e insensíveis. Para
ser elevado ao posto de Prior, um Jurado
passa pelo Ordálio de Mirah, onde, cercado pelos outros Priores da Ordem, será
perguntado sobre suas motivações e suas
ações ao longo de toda sua vida. Durante
todo o tempo em que estiver no Ordálio
de Mirah, o Jurado deve segurar a Espada de Jorand sobre uma forja. Se suas respostas forem totalmente honestas, a espada
lhe confere proteção contra o calor, e o Jurado não se fere de forma alguma. Se ele
faltar com a verdade, no entanto, a espada
incandescente lhe queima as mãos, deixando uma marca permanente, e o Jurado
é considerado inapropriado para o cargo.
Ele pode permanecer como Jurado e retornar às suas funções, mas os poucos que
falharam no Ordálio de Mirah geralmente
pedem seu rebaixamento para Irmãos e se
afastam da Ordem, envergonhados.
Priores são responsáveis por quaisquer julgamentos de membros da Ordem,
seja o crime cometido contra a Ordem ou
não. Priores às vezes são chamados para
julgar crimes entre os nobres de Tebryn,
e em uma ocasião, o Mestre da Guerra de
Parband pediu para que um Prior da Ordem presidisse um julgamento de um General Parbani. Priores também são responsáveis por chefiar expedições de guerra à
frente dos Jurados e Irmãos da Ordem, decidir funções para os Jurados e tomarem todas as decisões administrativas da Ordem.
Além disso, os Priores têm, coletivamente,
um assento no senado de Tebryn. A mais
conhecida das Priores da Ordem é Nina
van Strauss, irmã do Rei Rob van Strauss e
Comandante das tropas tebrynianas. O seu
pai, Honório van Strauss, Rei de Tebryn
antes de Rob, também foi Prior da Ordem.
A Ordem é responsável pela segurança da capital e da guarda pessoal do próprio Rei e seus parentes. Sua autoridade é
reconhecida em qualquer lugar de Tebryn,
e jurados podem assumir o comando de
tropas em situações que requeiram a atenção da Ordem ou da segurança do reino.
Apesar dos ensinamentos da Ordem serem voltados para os dogmas de
Mirah, obviamente, em anos recentes
a palavra de Ahogr Ruge-Mundos tem
sido ouvida na Ordem. As semelhanças
dos dogmas de Mirah e Ahogr têm sido
amplamente discutidas entre os Sacerdotes de ambas as divindades desde os primeiros contatos entre Tebryn e Parband,
e muitos Jurados e Priores tem dado espaço para Ahogr quando falam sobre lei
e justiça. De fato, em anos recentes, um
bom número de Jubans, Firas e Tailox
tem sido atraídos para a Ordem graças a
essa prática, o que tem ampliado os horizontes dos membros e permitido novas
discussões de âmbito filosófico em todos
os níveis da Ordem, o que tem sido visto de forma extremamente positiva pela
maioria dos Priores – apesar de alguns
deles se ressentirem com o que eles chamam de “violação da pureza de Mirah”.
Apesar de pouco ouvidas, vozes falando
sobre uma possível cisão dentro da Ordem existem, mas são consideradas apenas como boataria alarmista. 
/*
**O Teste diante dos Priores**
Um personagem só é aceito como
Irmão se tiver o Código da Justiça ou o
Dogma da Justiça. Qualquer Escudeiro
que não possua uma dessas Habilidades é considerado inapropriado para ingressar na Ordem, e, portanto seu Teste
Diante dos Priores é considerado uma
falha com as consequências apropriadas – mais um ano como Escudeiro ou
impossibilidade de se tornar um Irmão
da Ordem, caso já tenha falhado no teste anteriormente. Nenhuma rolagem de
dados é necessária, já que o que os Priores estão considerando é se o personagem compreende os conceitos de justiça
de Tebryn e os dogmas de Mirah.
Perceba que, como todos os Priores necessariamente precisam possuir o
Código da Honestidade, é impossível
passar nesse teste se o personagem não
tiver uma das Habilidades apropriadas.
*\
/*
**Membros da Ordem**
da Espada de Mirah
Para poder iniciar uma campanha
como um Irmão da Ordem da Espada
de Mirah, um personagem precisa ter
Código da Justiça ou Dogma: Discípulo da Justiça – que ele pode selecionar
como uma Habilidade geral da lista da
Ordem, caso sua Classe não contenha
essas Habilidades. Esse personagem
terá uma espada à sua escolha e um
brasão da ordem – que pode ser usado
como um Símbolo Sagrado por um Sacerdote – além de seu dinheiro inicial.
Geralmente esses personagens estarão
iniciando sua Cruzada, e provavelmente estarão procurando – ou já se juntaram a – um grupo de aventureiros para
auxilia-los em sua jornada.
*\
---
**Forjas de Hou**
A mais importante guilda de ferreiros de Tebryn. Fundada em Tebrynia pelo
Rei Kirk van Strauss como parte da revitalização da cidade, o Rei de Ferro concedeu
benefícios para os artesãos que quisessem
estabelecer suas oficinas em uma das áreas mais pobres de Tebrynia na época. Em
pouco tempo vários artesãos haviam criado suas oficinas na região, e uma grande
maioria dessas oficinas eram forjas de
Anões vindos de Stord e Forjaguardas.
Esses ferreiros rapidamente se integraram formando uma guilda de ferreiros, e adotaram, eventualmente,
o nome do deus patrono dos
ferreiros para batizar sua guilda. O próprio nome do bairro
onde hoje a guilda se instala se
deve ao fato do primeiro grande contrato da guilda ter sido
a fabricação de espadas para a
guarda de Tebryn.
Com o tempo a guilda cresceu em tamanho e demandas, e atraiu a atenção dos
Firas ferreiros de Parband, que em pouco
tempo vieram se juntar às Forjas de Hou.
Graças a isso, uma troca de conhecimentos
entre os ferreiros de Tebryn e Parband fez
com que o trabalho da guilda se tornasse
cada vez mais eficiente, com armas elegantes, armaduras confortáveis e equipamentos eficientes. Em pouco tempo ferreiros de
toda Tebryn vieram para se juntar à guilda,
e sedes em outras cidades começaram a
aparecer. Além das várias oficinas ligadas à
guilda no Bairro das Espadas em Tebrynia,
a guilda possui sedes em Stord, Forjaguardas e Ektória, no território de Tebryn, além
de Sa’es Yasgaroth e Minnar em Parband.
Graças à eficiência da guilda, eventualmente além de armas e armaduras para a guarda de Tebrynia, as Forjas de Hou ficaram
responsáveis pela produção e ajuste das
armas e armaduras da Ordem da Espada
de Mirah. Em Parband, a guilda não goza
de tanto reconhecimento, mas a maioria
dos guardas de caravanas que passam pelas Terras Secas procura as Forjas de Hou
para fazer reparos ou adquirir novas armas
e armaduras, e a guilda vem crescendo em
Parband de forma lenta mas perceptível.
Apesar do nome da guilda, os
membros não são necessariamente
devotos do Deus do Fogo
– embora muitos sejam.
Ferreiros de qualquer raça
com experiência comprovada
podem fazer parte da guilda, mas
apenas Anões e Fira – a maioria
absoluta dos membros da guilda é dessas raças, incluindo seu
líder, Noa Abir (Fira Senescal 7) – tem
permissão de abrir sedes da guilda em
outras cidades além de Tebrynia. Há
membros estudando a possibilidade de
levar oficinas das Forjas de Hou para a
Ilha da Prata e para Dagothar, mas as negociações ainda não foram completadas
– embora as chances de sucesso nessas
empreitadas sejam consideradas praticamente garantidas.
---
**Íris de Maltas**
Esta guilda, que reverencia o brilhantismo de seu patrono, Maltas, foi
formada pela elite alquimista de Lonjágua. A guilda é relativamente recente,
tendo menos de 50 anos, e está em franco
crescimento, com sedes estabelecidas em
Tebrynia, Ambrook e Braktar. A guilda
é especializada em desenvolver novas
poções, pesquisar materiais e identificar
plantas e minerais com qualidades alquímicas, além de catalogar animais com
qualidades incomuns. De fato, a maioria dos membros possui
algum conhecimento de
sobrevivência e experiência
em exploração, e embora o
uniforme da guilda seja
uma túnica negra com
um olho prateado estampado no peito – simbolizando o olho de Maltas
que está sempre atento
aos detalhes – a maioria
dos membros prefere roupas mais confortáveis e práticas, exibindo apenas um
broche de prata no formato de um olho como identificação do
grupo, reservando o uso da túnica tradicional apenas para encontros formais da
guilda ou para eventos sociais.
A Íris de Maltas também é uma das
guildas de Tebrynia com o maior número
de aventureiros em suas fileiras. Como
não há testes ou requisitos complexos
para se filiar à guilda – o candidato deve
ser um habitante de Tebryn sem ofensas
registradas contra o governo – muitos
aventureiros acabam por ingressar na
guilda pelos benefícios: menores preços
para adquirir poções, sedes e membros
em várias cidades ao longo de Tebryn
e acesso a conhecimento sobre animais,
plantas e locais perigosos. A guilda em
si se beneficia bastante desses membros
que, apesar de não trabalharem em novas fórmulas nem estudarem propriedades de materiais desconhecidos, estão
constantemente trazendo novas informações e espécimes para serem analisados. Essa variedade de membros com
capacidades diferentes faz com que a Íris
de Maltas tenha uma enorme variedade
de conhecimento prático e teórico em
suas fileiras, além de uma flexibilidade
considerável, o que ajuda
a explicar o crescimento rápido da guilda. 
---
**O Arpão**
O maior grupo de navegadores ribeirinhos de Tebryn. Apesar de não estarem centralizados em Lonjágua, sua
primeira sede fica na cidade, e ainda é a
maior e mais importante de todas, onde
os líderes do grupo se reúnem de tempos
em tempos para discutir negócios. Existem muitos rumores sobre a organização
ser formada por ladrões e traficantes que
usam os rios para traficar todo tipo de
item ilegal usando barcos de pesca,
mas na verdade o grupo é basicamente uma guilda de
mercadores.
Lorde Balgari
insiste em defender o
grupo, principalmente
visto que seu pai foi um dos
membros do grupo. Os “Arpões”,
como os membros do grupo são conhecidos, viajam em embarcações pelos rios
de Tebryn e fazem transporte de carga
entre praticamente todas as cidades ribeirinhas. O fundador do grupo, Talin
Percoss, era um corsário que mudou de
rumo cerca de 130 anos atrás, depois que
os Lobos dos Mares livraram a costa do
Mar do Comércio dos piratas, aumentando o fluxo de produtos que chegavam aos
portos de Tebryn e precisavam ser escoados para o interior. Percebendo a possibilidade lucro na situação, Talin convenceu
alguns outros marinheiros a abandonar
a vida no mar e juntos compraram algumas barcas próprias para navegação em
rios, e usando seus contatos em portos e
navios, logo estavam transportando tanto cargas quanto pessoas pelos rios de
Tebryn.
Como o grupo era originalmente formado por ex-corsários,
uma tradição que se mantém até hoje – corsários
que decidam se aposentar da vida no mar
sempre podem encontrar
trabalho no Arpão – muitos boatos de que o Arpão teria
ligações com piratas sempre cercaram o
grupo, e a maioria das famílias nobres
de Tebryn evita negociar transporte com
o grupo. De fato, os membros do grupo
são conhecidos por serem grosseiros,
violentos e inescrupulosos – o que é de
se esperar de um grupo com um enorme
contingente de ex-corsários acostumados
a lidarem com piratas – e transportam
praticamente qualquer tipo de carga, desde que o pagamento seja adequado. A
maioria dos mercadores não se importa
com isso, no entanto, já que o grupo é extremamente eficiente e dificilmente perde
cargas ou mesmo atrasa entregas, e as autoridades geralmente fazem vista grossa,
tanto devido à influência do grupo quanto pela sua violência.
---
**Capuzes Negros**
Os Capuzes Negros são uma guilda do Submundo especializada na exploração e mapeamento das vastas
áreas de túneis sob Tebrynia. Muitos
deles também catalogam as criaturas
encontradas nessas áreas, e muitos deles
especializaram-se em treinar essas criaturas (quando possível) para auxiliar a
exploração ou para servirem de guarda
nas entradas conhecidas. De fato, como
conhecem a maioria das rotas através do
Submundo, os Capuzes Negros também
são os responsáveis por manterem as
rotas mais bem conhecidas, incluindo a
manutenção da grande maioria dos estabelecimentos de fachada que servem
para esconder estes acessos. Graças a
isso, é muito comum que aqueles indivíduos interessados em entrar no Submundo precisem lidar com os Capuzes
Negros – e eles são reconhecidos como o
seu “comitê de boas-vindas”. Eles também são responsáveis por lidarem com
a guarda local, pagando propinas – ou
recolhendo as mesmas, em muitos casos
– para que a tensão entre a cidade acima e abaixo da superfície se mantenha mais
ou menos sob controle.
Os Capuzes Negros podem providenciar rotas rápidas para dentro ou para
fora de Tebrynia através dos túneis do
Submundo, cobrando por seus serviços
de guia. O contrabando de bens e pessoas
para dentro ou fora da cidade é, de fato, o
serviço pelo qual a Guilda é mais conhecida. Dizem que a guilda conhece túneis
que vão de Tebrynia até Stord e Forjaguardas, embora isso nunca tenha
sido verificado, e muitos dizem
que esses tuneis não existem de
fato – enquanto outros especulam que os Capuzes Negros tenham ampliado as galerias do
Submundo para que elas cheguem nessas cidades. No entanto, pode ser arriscado contratar a Guilda para isso, já que
se sabe que, algumas vezes, um
Capuz Negro pode conduzir
seus clientes para áreas infestadas de criaturas perigosas – seja
para testar uma fera recém treinada, seja para alimentar uma fera de
guarda que não teve chance de comer
por algum tempo ou mesmo para testar a
periculosidade de criaturas desconhecidas
encontradas no Submundo.
O treino de criaturas – para servirem como guardas, rastreadores ou animais de rinha – é outra atividade comum,
e enquanto rinhas são ilegais em Tebryn
e acontecem majoritariamente no Submundo, muitas pessoas – e organizações
– contatam os Capuzes Negros atrás de
criaturas para guardar locais ou servirem
de animais de ataque.
Para ser aceito entre os Capuzes
Negros, um indivíduo precisa demonstrar conhecimento de cartografia, capacidade de lidar com animais de maneira
eficiente ou ser capaz de lidar com público de modo apropriado.
A maioria dos Capuzes Negros
iniciantes trabalha nos estabelecimentos que servem de fachada para as entradas do Submundo como parte de
sua iniciação, lidando com animais de
guarda treinados e explorando as áreas
mais conhecidas ao longo das rotas conhecidas do Labirinto (a área mais superficial do Submundo), até lentamente
ser permitido explorar as áreas mais
remotas e lidar com o treinamento
de feras.
---
**Cesto de Adagas**
O Cesto de Adagas é uma guilda de
ladrões e contrabandistas que mantém
o Submundo muito bem abastecidos de
toda sorte de bens. A guilda mantém uma
ampla rede de batedores de carteiras e assaltantes, mas também tem contato com
diversos artesãos ao longo de Tebrynia –
tanto na superfície quanto no Sumbmundo – capazes de produzir, modificar ou
destruir itens com rapidez e eficiência.
Muitos membros menos escrupulosos de outras organizações reconhecidas
– como a Iris de Maltas e as Forjas de Hou
– mantem contato com o Cesto de Adagas, abastecendo a Guilda com poções
(principalmente venenos) ou prestando
serviços diversos – como reformar itens
danificados ou removendo brasões de organizações conhecidas por engastar suas
armas e armaduras com eles. De fato, o
Cesto de Adagas pode até mesmo providenciar versões falsas destes mesmos
itens caso alguém queira pagar por eles
– e algumas vezes podem até mesmo ter
itens legítimos desse tipo em estoque!
O Cesto de Adagas mantém contato com algumas gangues na superfície de
Tebrynia assim como no Submundo, que
servem principalmente como olheiros
para possíveis trabalhos da guilda – hábitos de sentinelas de casas ou prédios,
regularidade de rondas numa região,
movimentações suspeitas… Além disso,
batedores de carteiras e mendigos geralmente recebem proteção da Guilda pelos mesmos motivos. Esses três grupos,
de fato, são a origem mais comum de
membros do Cesto: líderes de gangues,
batedores de carteiras talentosos e mendigos perspicazes. Eles são os candidatos
ideias para um grupo de criminosos especializados em captar bens através de
roubo, assalto e invasão e em distribuir
esses itens até que cheguem nas pessoas
interessadas. A maioria dos membros do
Cesto são bons em pelo menos uma dessas atividades – geralmente todas elas – e podem trabalhar
sozinhos ou em conjunto
para “limpar” um indivíduo ou local de suas
posses rapidamente.
O Cesto também
está envolvido em algumas atividades relacionadas à jogos de
azar e falsificações, e
mantém alguns cassinos no Submundo que
costumam ser frequentados
por habitantes da superfície – já
que jogos de azar são proibidos
em Tebrynia. De fato, o Cesto mantém
cassinos em Forjaguardas, Stord, Liria e
Braktar. Nessas cidades também é possível encontrar falsários trabalhando em
nome da guilda, embora os melhores falsificadores estejam no Submundo.
Todos esses bens e serviços oferecidos pelo Cesto podem ser encontrados
nas cidades onde a guilda mantém alguma influência, desde que os contatos
certos sejam acionados. No entanto, no
Submundo é extremamente fácil encontrar tudo reunido num único lugar: O
Mercado Escondido. Uma grande feira de
produtos contrabandeados, falsificados,
proibidos – e até mesmo alguns produtos
legítimos – incluindo animais treinados
pelos Capuzes Negros e feras exóticas
encontradas nos túneis do Submundo.
Mercado se move constantemente de uma
área para outra do Submundo, expandindo por algumas áreas e retrocedendo de
outras, devido à modificações nas galerias (alagamentos, desabamentos, infestações de animais ou fungos perigosos…)
ou por questões sociais (novas áreas são
descobertas, necessidade de relocações de
moradias, aproximação de saídas para a
superfície…). Mesmo assim, qualquer Suburbano saberá indicar a direção geral do
Mercado, e geralmente aqueles com acesso ao Submundo não tem dificuldades em
encontrá-lo onde quer que eles
esteja.
---
**Corvos Negros**
Os conjuradores de escolta que vestem tabardos negros e são respeitados
em toda Tebryn hoje tem uma história
bastante peculiar. A Companhia de Vinhos e Hidroméis Corvo Negro era, originalmente, uma pequena fabricante e
distribuidora de bebidas fermentadas
de Miralda, cerca de 80 anos atrás. Seus
fundadores, um grupo de Feiticeiros e
alquimistas da região empregavam magias de frio para melhorar o processo
de fabricação de suas bebidas e também
para transportar com mais eficiência seus
produtos. Eventualmente seu sistema de
transporte começou a interessar outros
comerciantes de bebidas e alimentos ao
redor de Miralda, e como os Corvos Negros utilizavam algumas magias que os
próprios fundadores do grupo haviam
desenvolvido e não estavam nas bibliotecas da Academia Argêntea, está passou a contratar os serviços da companhia
para fazer o transporte de seus produtos
também. Com o tempo – e graças à sua
eficiência – a companhia cresceu consideravelmente e se tornou a maior guilda de
transporte de alimentos de Tebryn. Sua
tradição de empregar magias de frio para
o transporte de cargas fez com que muitos conjuradores se juntassem ao grupo,
o que providenciava também uma excelente segurança para as rotas dos Corvos
Negros.
A idéia de utilizar conjuradores
como escoltas não passou despercebida
aos caravaneiros de Miralda, e eventualmente os Corvos Negros passaram a emprestar seus conjuradores para outros
grupos comerciais e caravanas como
escolta, o que acabou se tornado a
parte mais conhecida. Os Corvos
Negros ainda produzem seu famoso hidromel Corvo Negro –
que pode ser encontrado nas
tavernas mais luxuosas de
Tebryn – e atua no transporte de alimentos, mas
é muito mais conhecido
por seus conjuradores
de elite.
Qualquer conjurador arcano pode
se filiar ao grupo, mas antes de terem
acesso às magias exclusivas d o
grupo, passam por seis meses de observação, trabalhando na escolta dos carregamentos de alimentos da própria
companhia. Depois disso, caso provem
serem confiáveis, eles passam a receber
treinamento nas magias de gelo conhecidas apenas pelos membros do grupo, e
apenas então passam a vestir a tabarda
negra e atuar como conjuradores de escolta – onde está o maior status e também
os maiores pagamentos da instituição.
Ex-membros dos Corvos Negros
podem utilizar as magias que aprendem
na companhia como bem entenderem,
sem qualquer medo de represália por
parte do grupo, mas ensinar ou vender
estas magias é proibido – e apesar de
alguns ex-membros já terem vendido
cópias no mercado negro, essa prática é
pouco comum, pois além de serem caçados pelos Corvos Negros, o contrabando de magias também é combatido pela
Academia Argêntea e pela Ordem da
Espada de Mirah. As magias do grupo
estão na biblioteca do Departamento de
Ocultismo e Ofícios Elementais da Academia Argêntea, mas um contrato com
os Corvos Negros garante que apenas
os membros mais graduados daquele departamento tenham
acesso a elas.
O líder do grupo atualmente é Brunn Fracta (Feiticeiro
7), auxiliado por sua esposa Thail
Fracta (Feiticeira 7), responsável
pelas caravanas de transporte,
Fedro Lenheiro (Metadílio Feiticeiro Alquimista 6) responsável pela produção
de vinhos e hidroméis
e Maleu Montaraz
(Rúnico 8), líder dos
feiticeiros de escolta.
---
**Crânios Vermelhos**
Os Crânios Vermelhos são responsáveis pela “segurança” do Submundo
– geralmente eliminando aqueles indivíduos indesejados, como seria de se esperar de uma guilda de assassinos.
Além de fornecer proteção para
os Suburbanos – recebendo até mesmo
uma contribuição das outras guildas do
Submundo – os Crânios Vermelhos também agem no Anel Externo de Tebrynia, cobrando por “proteção” de alguns
estabelecimentos dali – embora isso seja
mais para lembrar os habitantes da
superfície que a guilda está em
atividade e observando, e menos para realmente captar dinheiro. De fato, muitas vezes
a guilda cobra na forma de
informações sobre pessoas
influentes na região, mesmo
que não sejam realmente alvos
de nenhum contrato da Guilda,
mas sim para manter uma certa
tensão com relação ao trabalho
de eliminação que realizam.
De fato, a maioria do
fluxo de caixa da guilda vem
de seus contratos de assassinato. Apesar de estarem baseados no
Submundo, os Crânios Vermelhos agem
em toda a região nordeste de Tebryn, e
aceitam contratos para qualquer cidade
dentro dos condados de Strauss, Miralda, Albieren e Gardóvia. Em teoria, eles
podem aceitar contatos para outros condados, mas os preços são extremamente
altos e há dois locais onde eles jamais
agem: Stord e a Ilha da Prata. Não importa o preço, assassinatos nesses locais
estão simplesmente fora de cogitação – A
Ilha da Prata é simplesmente bem protegida demais, enquanto as motivações
para que Sotrd fique de fora das atividades dos Crânios Negros variam selvagemente: Alguns dizem que há uma guilda rival que trabalha exclusivamente no
Condado das Montanhas, outros que há
um acordo entre os Crânios Vermelhos e
Ingvi Steinfinga (a líder da Guarda das
Fronteiras Rochosas) ou mesmo que o lider dos Crânios Vermelhos na verdade é
um dragão que um dia morou em Stord e
possui um respeito ancestral pelo lugar.
A verdade sobre qualquer um desses boatos é altamente questionável.
Os Crânios Vermelhos, diferente das
outras guildas do Submundo, possuem
uma estrutura extremamente
rígida e são metódicos e organizados. A guilda escolhe
seus candidatos com muito
cuidado, preferindo indivíduos imorais, cruéis e insensíveis – geralmente membros
de gangues, ex-soldados e criminosos violentos. Os Crânios
Vermelhos também costumam
ficar atentos em adolescentes
com inclinações artísticas para
aliciar não como agentes de
campo, mas como tatuadores e
torturadores, duas atividades pelas
quais a guilda é bastante reconhecida,
além de suas práticas mais “tradicionais”.
Alguns desses membros periféricos da
Guilda se tornam Presas (como são chamados os membros novatos) mas a maioria aprende os rudimentos da tatuagem
e passam a desenvolver essa atividade
dentro do Submundo ou na superfície de
Tebrynia, sendo contatados pelos Crânios
Vermelhos apenas quando seus serviços
são necessários.
Os Presas são responsáveis por fazer cobranças de proteção, conseguir informações e realizar serviços de guarda
para a Guilda, e apenas se uma situação
dessas fizer com que eles precisem matar 
alguém (por um motivo legítimo dentro
de seu serviço para a Guilda) e não forem
presos no processo, são elevados à Mandíbulas, que são os responsáveis por efetivamente pegar contratos de assassinato.
Os Crânios por sua vez são os líderes da
guilda, recebendo os contratos e decidindo quem será responsável por cada serviço específico – e realizando pessoalmente
apenas os trabalhos mais difíceis. Mandíbulas são elevados à este posto apenas
quando outros Crânios consideram que
o candidato é extremamente confiável e
eficiente como assassino. Há rumores sobre uma Caveira Escarlate, que seria o lider supremo da guilda, um assassino tão
eficiente que até mesmo sua verdadeira
existência é questionada – assim como sua
verdadeira natureza. Os rumores sobre
esse lendário líder da guilda se referem
também à um imenso crânio de dragão de
tom avermelhado (ou permanentemente
coberto de sangue, de acordo com outros
rumores) que serve de trono para o líder
da guilda, e teria sido a origem do nome
da organização. Os rumores sobre este
crânio variam. Alguns dizem que é o crânio do Dragão de Gordovia que teria sido
trazido para a capital, mas os regentes
consideraram a idéia de mau gosto e o jogaram nas catacumbas. Outros dizem que
é o crânio de um imenso dragão que vivia
nos túneis do Submundo antes da chegada dos primeiros exploradores (e alguns
dizem que ele já estaria morto, enquanto
outros afirmam que foi morto pela própria Caveira Escarlate, e seria a origem de
seus poderes!). Apesar de vários diferentes rumores, poucos Crânios Vermelhos
realmente afirmam terem visto o trono, e
enquanto alguns realmente acreditam que
ele exista, outros contam suas histórias
como se fossem contos de fadas.
Presas Vermelhas geralmente ostentam tatuagens ao redor da boca para
mostrar sua posição, enquanto os Mandíbulas cobrem a parte inferior do rosto
– as vezes incluindo o pescoço – em tatuagens, enquanto os Crânios tem o rosto
todo tatuado na forma de uma caveira
estilizada. Apesar disso parecer detrimental para a natureza dos serviços da
Guilda, na verdade é considerado uma
vantagem, já que a maioria dos membros aprende técnicas de disfarce para
maquiar as tatuagens – e como a guilda é
conhecida por estas marcas, dificilmente
consideraria alguém com o rosto “limpo”
como um membro.
A organização não vê qualquer tipo
de erro com bons olhos, e infrações iniciais são punidas apenas com repreensão
oral, mas podem escalonar rapidamente
para decepamento, tortura e morte, dependendo da frequencia ou gravidade da
trangressão. De fato, uma vez que alguém
faça parte dos Crânios Vermelhos, a única forma de deixar a guilda é a morte, e
dissidentes são caçados impiedosamente,
geralmente pelos Crânios pessoalmente.
Para entrar na organização, um candidato passa por um doloroso teste que
envolve combate, tortura física e emocional que culmina com a tatuagem que lhe
dará o posto de Presa Vermelha – ou então uma morte rápida caso não seja considerado adequado.
---
**Lobos dos Mares**
Os Lobos dos Mares são um grupo
de marinheiros fundado há pouco mais
de 130 anos quando os corsários do Mar
do Comércio decidiram juntar seus esforços e livrar a costa de Tebryn dos piratas
que infestavam as águas da região. Liderados por Armod Ulfloth, um navegador
Aesir cujo navio foi saqueado e teve sua
tripulação assassinada por um grupo
de piratas. Armod se juntou a um navio
corsário, e rapidamente assumiu o posto de Capitão, criando uma campanha
para unir os navios corsários do Mar do
Comércio com o intuito de acabar com
a pirataria. Adieren e Kerrck, duas das
cidades que mais sofriam com ataques
piratas passaram a patrocinar Armod, e
em pouco tempo o Capitão Aesir tinha
reunido um considerável número de
navios corsários sob sua bandeira. Esses
navios passaram a perseguir ferozmente qualquer navio pirata que encontrassem, geralmente passando a tripulação
no fio da espada e queimando os navios.
Sua fama se espalhou, e o grupo passou
a ser conhecido como Lobos dos Mares.
Logo, todos os portos de Tebryn estavam
patrocinando o grupo, e praticamente
todos os corsários do Mar do Comércio
se uniram sob a bandeira de Armod. Em
pouco mais de 10 anos o grupo incendiou portos ilegais, destruiu navios
piratas e fez um bom
número de tripulações
se entregarem para as
autoridades temendo serem alvo da fúria de Armod, o que virtualmente
eliminou a pirataria na costa de
Tebryn. O grupo foi reconhecido por Tebryn como uma frota a serviço do reino,
e os membros do grupo passaram a receber soldo além de regalias com relação a
taxas em postos de todo o reino.
Com a ameaça dos piratas praticamente eliminada, os Lobos dos Mares passaram a fazer incursões às costas
arkanitas, geralmente apenas vigiando as
fronteiras contra navios daquela nação
ou fazendo escolta para navios transitando entre Bryne, Parband e Tebryn – mas
incursões dos Lobos dos Mares contra
portos arkanitas na costa sul do continente ocorreram em algumas ocasiões.
Dizem que Armod nunca encontrou o navio que atacou sua tripulação,
e quando os Lobos dos Mares passaram
a agir como uma frota de guerra contra
Arkânia, ele teria se desligado do grupo
que fundou, tendo passado o resto dos
seus dias navegando o Mar do Comércio
atrás de piratas. Não há registros de sua
morte, mas seu primeiro navio, o Lobo de
Guerra, está atracado até hoje no extremo
do porto de Adieren, servindo de local
para as reuniões oficiais dos capitães dos
Lobos do Mar.
Navios dos Lobos dos Mares tem
uma boa liberdade de ação dentro do Mar
do Comércio, e são autorizados a afundar
ou aprender qualquer navio do Mar do Comércio que não pertença à organização nem
traga nenhuma bandeira de um dos reinos
aliados à Tebryn – Eishelm,
Londérien, Dagothar, Bryne
e Parband. Nenhum navio do
grupo precisa pagar taxas
para aportar em qualquer porto de Tebryn
– mas ainda precisa
pagar taxas normais
por embarque e desembarque de produtos
– e os capitães de cada navio
dos Lobos dos Mares recebe uma carta
de corso, um mapa náutico com todas as
rotas militares, de comércio, transporte de
passageiros e pesca de Tebryn.
Até cerca de 20 anos atrás, o administrador de Adieren, o Duque Gultan
Toths era membro da organização, e um
dos mais estimados líderes dos Lobos dos
Mares. Quando ele aceitou a administração de Adieren, vários outros Capitães –
e suas tripulações – se aposentaram ou se
tornaram mercadores, o que criou espaço
para que a pirataria voltasse ao Mar do
Comércio. Sem líderes fortes dentro do
grupo, e com um número bastante reduzido de navios, os Lobos dos Mares tem
tido problemas em manter o Mar do Comércio livre de piratas, e abandonaram
quase que completamente as rotas próximas de Arkânia nos últimos anos. 
---
**Hoste de Hadorn**
A Hoste de Hadorn é o exército oficial de Tebryn. Sua história é bem mais
antiga do que a do reino que ela serve,
mas extremamente conturbada, tendo
passado por uma quantidade tão
grande de reformulações que
muitos, dentro e fora da organização, dizem que a única parte intacta desde sua
origem é o nome.
Como qualquer membro da Hoste lhe dirá, no
entanto, que há uma parte
muito mais essencial que permanece totalmente inalterada: A
devoção pela divindade que dá nome
à Ordem.
Originalmente, a Hoste de Hadorn
foi formada por um grupo de seguidores de Hadorn que decidiram, em um
esforço desesperado, deter o avanço da
Legião. A Legião era uma terrível força
formada por Orcs, ogros, ciclopes e outros humanoides que, após devastar as
Terras Secas, invadiram as regiões
onde hoje são as Terras Venenosas e o norte de Tebryn, ainda
antes do tempo da Grande
Revoada. Apesar de rechaçados pela antiga fortaleza de Gardóvia, as forças
da Legião se espalharam
pelas terras onde eventualmente Miralda, Albierem
e Tebrynia se ergueriam, dominando até mesmo as cadeias de
montanhas daquela região, onde hoje se
encontra Stord. Os seguidores de Hadorn
em Gardóvia, ultrajados pela falta de resistência que a Legião encontrava em seu
caminho, decidiram deixar a segurança
de sua fortaleza e levar a fúria de seu patrono à Legião. Era um esforço fadado ao
fracasso, considerando que a Legião era
dezenas de vezes mais numerosas que
todo o exército de Gardóvia. Mas se estavam fadados a cair, os seguidores de
Hadorn decidiram que cairiam no campo
de batalha, honrando seu deus! Nomeados como a Hoste de Hadorn, o grupo de
guerreiros saiu de Gardóvia e deu combate à Legião onde a encontrasse.
Nos anos que se seguiram, a Hoste conseguiu uma série de vitórias extraordinárias – e inesperadas! – contra a
Legião, e começaram a fundar pequenas
fortalezas na região, onde arrebanhavam
sobreviventes da devastação causada
pela Legião. Muitos desses sobreviventes, e eventualmente seus descendentes,
acabaram engrossando as linhas de seguidores do Deus da Força, e apesar dos
constantes combates contra a Legião, a
Hoste se manteve com um número mais
ou menos estável ao longo dos quase
600 anos seguintes, enquanto lutavam
pela supremacia da região. Suas investidas chegaram até onde hoje se encontra
Stord, e ao longo de quase uma década
de acirradas batalhas, conseguiram derrotar as forças da Legião nas Montanhas
dos Cristais e criar ali uma fortaleza para
barrar sua passagem através da cordilheira.
O jogo de poder entre a Hoste e a
Legião mudou subitamente, no entanto,
com a Revoada dos Dragões. A maioria
das fortalezas erguidas pela Hoste foi
destruída pelas feras dracônicas, restando apenas Miralda e Stafford. Até mesmo
Stord foi devastada e a Hoste teve que
abandonar as montanhas. A Legião, no
entanto, não foi poupada da fúria dracônica, e suas forças foram reduzidas –
algumas destruídas, outras controladas
pelas criaturas, diminuindo severamente as forças do exército vindo das Terras
Secas. Durante anos a Hoste não foi mais
do que um pequeno grupo pouco organizado que empregava táticas de guerrilha e lutava mais para sobreviver do que
para dar combate às forças da Legião. Foi
nessa época que o golpe mais duro foi recebido pela Hoste: Dewoll, o Louco, fez
um pacto com o Dragão de Gardóvia,
e a besta não só destruiu a fortaleza de
Stafford, mas também passou a dominar
Gardóvia, o berço da ordem.
Apesar de moribunda, a ordem seguiu combatendo com ferocidade a Legião, e com o passar dos anos, assim como
durante sua fundação, foi conseguindo
improváveis vitórias. Por anos suas minguadas forças foram dando combate às
desorganizadas tropas remanescentes
da Legião, tentando desesperadamente
conseguir ganhar terreno ao redor de Miralda e sobreviver aos dragões que ainda
restavam na região.
Mas quando Ektor derrotou o Dragão de Gardóvia, a Hoste renovou sua
vontade e força, e mais uma vez se reuniu na sua cidade de origem, criando
uma sólida linha de defesa contra a Legião, e arrebanhando novos seguidores.
Os membros da Hoste foram nomeados
Cavaleiros, e a Hoste recebeu status de
Ordem de Cavalaria. Os soldados que
se juntavam às suas linhas viam nesses
Cavaleiros uma inspiração e uma esperança em meio aos tempos sombrios que
viviam.
Com os anos, a Ordem se estabeleceu na região, e começou a expandir
seu domínio de forma lenta, mas eficaz.
Eventualmente eles destruíram ou expulsaram todas as tropas da Legião do
norte do que eventualmente seria Tebryn, e começaram a enviar tropas para
Stord e a Floresta dos Antigos. Em Stord,
com a ajuda de Dagothar, eles ergueram
uma barreira contra os avanços da Legião. E na Floresta dos Antigos, com a
ajuda de Londérien, eles erradicaram as
últimas forças da Legião. Com os dragões deixando a região – por vontade
própria ou através da força – e a ameaça
da Legião eliminada, a Hoste passou a
funcionar como uma força da lei na manutenção das cidades que, lentamente,
se erguiam. A Hoste passou a ser mais
do que um exército, e quando Tebrynia
iniciou a anexação das cidades da região
no embrião do que seria eventualmente
Tebryn, a Ordem emprestou seus Cavaleiros como emissários e exploradores em
nome do Rei. Eles viajaram ao longo da
Cordilheira dos Cristais até atingirem a
Ravina de Nill, onde fundaram Altéria, e
dali acompanharam os exploradores que
se dirigiram ao norte ao longo do Paredão até a Montanha do Grifo, e ajudaram
a fundar Daharma e Longuespera.
O próximo capítulo na história da
Hoste seria escrito na região dos vales,
onde, depois de estabelecer as fortalezas
que seriam o marco da fronteira norte de
Tebryn, a Hoste travou contato, pela primeira vez, com forças arkanitas. Arkânia,
também em franca expansão na época,
exigiu que as forças tebrynianas rendessem seus fortes, o que, obviamente,
a Hoste não aceitou. Este incidente deu
início à guerra entre os dois reinos, que
já dura mais de mil e quatrocentos anos.
Durante os quase oitocentos anos
seguintes, a região dos vales se tornou
uma área de disputa entre as forças arkanitas e a Hoste de Hadorn. Ambos os lados construíram imensas fortalezas que
foram tomadas ou destruídas pelo exército adversário, e incontáveis soldados
morreram em ambos os lados do conflito.
Esse longo esforço de guerra drenou toda
a atenção e recursos da Ordem para a região dos vales, e como na mesma época
a Ordem da Espada de Mirah foi fundada, a Hoste acabou perdendo seu status
como Ordem de Cavalaria, sendo vista
– e agindo – muito mais como uma força militar. Eventualmente a Hoste conseguiu rechaçar o avanço das tropas arkanitas à região dos vales, e anexou a área ao
reino de Tebryn. Pelos quinhentos anos
seguintes, até os dias de hoje, a Ordem se
reorganizaria para se adequar às novas
realidades do reino que serve, e treina
soldados especializados em combate em
larga escala, com conhecimento em tática, estratégia e combate singular e pouco
foco no conhecimento sobre a filosofia de
Hadorn e a Tríade Divina. Apesar de ainda gerar Paladinos e Sacerdotes, a maioria dos membros da Hoste é formada por
Guerreiros e Espadachins, e não é mais
vista como uma Ordem de Cavalaria,
mas sim como um exército formal.
Cabe à Hoste a manutenção das
fronteiras de Tebryn – principalmente na
região dos vales, onde a presença arkanita ainda é sentida – e a manutenção da lei
dentro do reino. Os membros da Hoste
são empregados como guardas, soldados
e vigias em praticamente todo o reino,
embora a maioria da guarda de nobres
e da capital seja de responsabilidade da
Ordem da Espada de Mirah. Apesar dos
membros da Ordem serem, principalmente, soldados com foco em combate
e táticas militares, os escalões mais altos
são sempre preenchidos por indivíduos
que demonstram um amplo conhecimento de história, uma crença inabalável nos
dogmas de Hadorn e um apurado senso
de patriotismo.
A Ordem aceita jovens a partir
dos 12 anos em suas fileiras, treinando-
-os como Escudeiros e incluindo-os nas
fileiras de infantaria quando atingem
os 16 anos. Qualquer pessoa acima dos
16 anos pode ingressar na Ordem, recebendo treinamento básico de combate e
em seguida sendo alistado na infantaria.
Membros podem deixar a Ordem quando desejarem, entregando os equipamentos fornecidos pela Ordem – o que os desliga da Hoste de Hadorn totalmente – ou
mantendo os equipamentos fornecidos a
eles – o que indica que, em emergências,
podem ser convocados a lutar ao lado da
infantaria; a Ordem na verdade incentiva essa prática, já que a grande maioria
desses membros não-oficiais acabam se
tornando mercenários ou aventureiros,
e ambos os grupos acabam por auxiliar,
indiretamente, o trabalho de manutenção
da lei e da ordem dentro do reino.
A estrutura dentro da Hoste é bastante simples. Os soldados são organizados em tropa formada por quatro homens-de-armas – com pelo menos um
deles tendo conhecimento de primeiros-
-socorros – e um Sacerdote de Hadorn,
além de um Alferes que lidera pessoalmente a tropa. Cada Alcaide é responsável por até dez tropas – chamadas de
colunas – e se o quartel tiver menos tropas do que isso, o Alcaide, auxiliado por
um Asceta de Hadorn será o responsável
pelo comando. Em quartéis com mais de
dez tropas, um Cruzado é responsável
pelo quartel, geralmente auxiliado por
um Primaz de Hadorn. Finalmente, cada
cidade com um quartel da Hoste tem um
Capitão responsável por todos os quartéis daquela cidade. A Hoste é comandada pelo General Fengran Turisad (Sacerdote de Hadorn Cruzado 10) há quase 15
anos. O General não tem descendentes, e
quase todas as apostas indicam que ele
irá indicar Rinard Janks (Guerreiro Cruzado 9), o Capitão da Guarda de Ektória
como seu sucessor. A Hoste de Hadorn
é a única Ordem com o privilégio de ter
um assento no senado de Tebryn para
seu líder – a Ordem da Espada de Mirah
tem direito a um assento no senado, também, mas eles são liderados pelos Priores
de Mirah, e recebem esse privilégio coletivamente.
---
**Guarda das Fronteiras Rochosas**
A Ordem da Guarda das Fronteiras
Rochosas é uma a Ordem de Cavalaria
sediada em Stord especializada em manter as Cordilheiras dos Cristais livres de
ameaças e em manter a fronteira com as
Terras Secas livres da presença de Orcs.
A Guarda é quase tão antiga quanto
Stord, já que a criação de uma ordem militar capaz de manter as galerias de Stord
livres de ameaças era uma das prioridades
dos novos colonos. Logo que as ruínas de
Stord foram redescobertas cerca de mil e
seiscentos anos atrás, pequenos grupos
de Anões, Humanos e Mahoks relativamente organizados – mas completamente
descentralizados – mantinham porções
das galerias defendidas de forma mais
ou menos independentes. Com o tempo,
esses pequenos grupos foram trocando informações sobre as partes das galerias que
cada um guardava e sobre possíveis perigos encontrados ali. Essas informações
eram extremamente úteis para os novos
colonos, que podiam decidir onde e quais reformas eram mais ou menos urgentes, e
tornou-se óbvio que era necessário organizar essas informações.
Quando os líderes de Stord criaram
o Conselho de Stord, delegando a organização e manutenção de uma atividade específica de Stord – mais ou menos
como os Cem Clãs organizam a política
em Dagothar – à Frija Shtalguss, também
conhecida como Frija de Stord, que ficou
responsável pela organização dos grupos de guarda e exploração de Stord, e
durante seu tempo como membro do
Conselho de Stord criou a estrutura, os princípios e estatutos sob
os quais a Guarda opera até
os dias de hoje.
De fato, muito
pouco mudou no modo
de operação da Guarda
até os dias atuais. O
Conselho de Stord enfraqueceu com o tempo, e
a maioria das cadeiras passou
a agir de forma praticamente independente, como guildas dentro de
Stord – e algumas se expandiram até
mesmo para fora das galerias da cidade.
Foi o caso da Guarda. Uma vez que toda
a estrutura das ruínas de Stord estava
explorada, mapeada e segura, a Guarda
passou a organizar expedições para as
Terras Secas e ao longo das Cordilheiras
dos Cristais, fortificar pontos cruciais do
complexo e organizar postos de vigia ao
longo das estradas que iam em direção
ao Mar do Comércio. Essas iniciativas,
além de tornar Stord muito mais segura,
criaram rotas de comércio mais estáveis,
o que permitiu o desenvolvimento de várias vilas e cidades ao longo das Cordilheiras – e muitos concordam que foram
cruciais para a fundação de Ulrich e, portanto, do próprio reino de Tebryn.
A Guarda também auxiliou a tomada e posterior fortificação e guarnição do
Forte da Avalanche, e apesar do plano de
Stord de ligar aquela fortaleza ao complexo de galerias das montanhas nunca ter
sido concluído, o auxílio da Guarda em
ampliar a fortaleza foi essencial para a
prosperidade da região ao seu redor.
Ainda, quando as primeiras caravanas vindas de Parband cruzaram as
Terras Secas e chegaram à porção oriental das Cordilheiras dos Cristais, foram os
batedores da Guarda os responsáveis pelo
primeiro contato com esses estrangeiros,
e até hoje a Guarda é responsável pela
guarnição das caravanas que atravessam as Terras Secas para Parband, tendo, inclusive, fundado quartéis em Minnar e
Sa’es Yasgaroth.
Todos esses feitos garantiram à Guarda o status
de Ordem de Cavalaria
de Tebryn, e muitos dos
Capitães – e alguns Alcaides – da organização receberam
o título de Cavaleiro ao longo dos
anos. De fato, os Cavaleiros da Guarda são os únicos nobres cujo título é reconhecido em Parband – outros nobres que
viajam para aquele reino devem fazê-lo
sob os cuidados de um nobre local, já que
títulos tebrynianos de nobreza não garantem quaisquer privilégios para além das
Cordilheiras dos Cristais.
Além do patrulhamento das Terras
e da defesa de caravanas que atravessam
a Cordilheira dos Cristais, algumas tropas da Guarda são responsáveis pela vigilância das estradas entre Stord e o Forte
da Avalanche, Tebrynia e Forjaguardas.
Uma guarda de honra da Ordem também é mantida em Tebrynia a serviço
direto do Rei, e embora sua função seja
apenas honorífica, eles geralmente são
consultados e auxiliam na organização
de qualquer atividade que envolva o subterrâneo da capital.
A maioria dos membros da Guarda é formada por Anões, Humanos e
Mahoks, raças que se adaptam bem a ambientes montanhosos e subterrâneos. Há
um número pequeno, mas ainda assim
expressivo de Firas, Astérios e Hamelins
nas fileiras da Ordem. Membros de outras raças são bastante raros na Guarda,
e não há registro de nenhum Elfo, Levent
ou, não surpreendentemente, Tritões que
já tenham ingressado na Guarda, mas há
uns poucos – e valorizados – Grotons,
responsáveis pela vigilância de rios subterrâneos dentro de Stord e até mesmo
alguns Orcs Parbani fazem parte da Ordem.
A organização é liderada atualmente por Ingvi Steinfinga (Anã Guerreira 10)
numa tradição de manter a liderança da
organização sempre a cargo de uma mulher. Apesar de algumas líderes da Ordem terem tido dificuldades para provar
que tinham o que era necessário para liderar a Guarda, esse não é o caso de Ingvi.
Sua capacidade em administrar o grupo
é tão eficiente quanto suas capacidades
táticas e sua frieza técnica em combate
singular. Ela é auxiliada por três capitães
responsáveis por sessões específicas da
Guarda – Módi Aisenaugue (Anão Patrulheiro 9), responsável pelo portão para
as Terras Secas e pelo patrulhamento daquela região, Nânna Kupferpikel (Anã
Paladina Cruzada 8), responsável pela
segurança das rotas entre Stord e o Forte
da Avalanche, Tebrynia e Forjaguardas, e
Culom Lança-de-Sílex (Mahok Guerreiro
Lanceiro 8), responsável pela segurança
das galerias de Stord.
----