Capítulo 3 – Regras
Apresentamos aqui novos Antecedentes e Habilidades Gerais comuns para personagens tebrynianos. Os Antecedentes seguem as mesmas regras apresentadas no Guia do Herói (página 8),
enquanto as novas Habilidades Gerais possuem regras específicas, detalhadas adiante, na página 102.
Alguns dos Antecedentes dessa sessão são mais recomendados para PDMs, mas podem ser
selecionados por jogadores para seus personagens.

---
**Antecedentes**
Os Antecedentes a seguir seguem
as mesmas regras apresentadas no Guia
do Herói, e sua função é apresentar novas
opções para os jogadores. Os Antecedentes
aqui apresentados são relativamente comuns em Tebryn, e, portanto próprios para
o uso de personagens nativos do reino. 
**Cartógrafo/Cartógrafa**
*Descrição: Você é um cartógrafo
habilidoso, tendo conhecimento prático
e teórico na manufatura de topografias e
desenho de mapas. Talvez você tenha trabalhado com grupos de exploradores ou
navegadores, ou talvez tenha aprendido
sozinho – por necessidade ou por vocação – a desenhar mapas. O que importa é
que você sabe porduzir mapas de modo
acurado e seu trabalho é valorizado por
grupos de exploração e expedicionários,
tanto em terra quanto no mar.
*Requisito: Inteligência 4.
Benefícios: Você recebe a Habilidade Cartografia (Veja a página 81 para
mais detalhes).
Equipamento Extra: Bússola, Kit de
Cartografia (Pena, frasco de tinta, régua e
compasso), 5 folhas de velino – algumas
com mapas parciais que começou a desenhar.
**Curandeiro/Curandeira**
*Descrição: Você possui habilidades
de cura consideráveis, tendo estudado
sob a tutela de algum médico ou curandeiro. Talvez você tenha trabalhado
como médico de campo de um exército,
ordem de cavalaria ou grupo mercenário,
ou talvez você tenha sido aprendiz de um
curandeiro tribal, ou mesmo estudado
medicina em alguma corte ou escola nas
grandes metrópoles do reino.
O fato é que, onde quer que tenha
aprendido sobre como curar ferimentos
em uma emergência, você é muito bom
nisso!
*Requisito: Inteligência 4
Benefícios: Você recebe a Habilidade Médico de Campo (Veja página 95
para detalhes).
Equipamento Extra: Um kit de
Cura.
**Escudeiro/Escudeira**
*Descrição: Você passou boa parte
de sua infância e adolescência dentro dos
muros do Forte da Espada de Mirah, em
um dos quartéis da Hoste de Hadorn ou
sob a tutela de um Cavaleiro. Talvez você
seja filho de um nobre que deseja ter um
filho defendendo o reino, talvez seus pais
sejam mercadores em ascensão e desejem
o prestígio de ter um filho em uma Ordem
de Cavalaria, ou talvez você seja filho de
camponeses de Tebrynia que desejavam
um futuro diferente para seu descendente.
Escudeiros servem como pajens,
aprendem sobre teologia, sobre a história
de Tebryn e dos reinos vizinhos, recebem
instruções em áreas de filosofia e tática e
também treinamento militar tanto em estratégia quanto em combate singular.
Talvez você esteja buscando se tornar membro da Ordem na qual passou
seus anos, ou talvez já tenha se tornado
membro. Talvez você tenha concluído
seu tempo de aprendizagem e decidido
não continuar na Ordem, ou talvez tenha falhado em ser admitido. Apesar da
maioria dos Escudeiros de Ordens de Cavalaria se tornar membro da Ordem, alguns se cansam do confinamento e disciplina e desejam a liberdade de errar pelo
mundo, enquanto outros aceitam que,
apesar de sua aprendizagem na Ordem,
seu coração está em outra atividade.
*Requisito: Vontade 3.
Benefícios: Escudeiros recebem +1
em todos os seus testes relacionados à conhecimento de qualquer tipo e em todos
os seus ataques corporais quando estiverem empunhando uma arma – esse bônus
não se aplica a combate desarmado. 
Equipamento Extra: Uma Tabarda
com o símbolo da Ordem ou brasão da
família que você serve – ou serviu.
**Ex-Escravo/Ex-Escrava**
*Descrição: Você passou boa parte de
sua vida como um escravo. Talvez seus pais
tenham sido escravos e você tenha nascido
sem sua liberdade, talvez você tenha sido
preso e condenado a trabalhar para pagar
sua pena ou talvez você simplesmente tenha tido que trabalhar para outros em um
regime de semiescravidão para pagar saldar uma dívida. Talvez você tenha sido
capturado por tropas arkanitas e forçado a
trabalhar como escravo.
Em Cassiopéia, a maioria dos reinos
considera escravidão ilegal, mas ela ocorre – principalmente em áreas isoladas. Em
Arkânia escravidão é legalizada e muitos
crimes sentenciam o réu à escravidão. Habitantes de outros reinos capturados em
Arkânia também são, via de regra, escravizados. Finalmente, nas Terras Secas, tribos bárbaras mantêm escravos capturados
de culturas civilizadas – principalmente
tebrynianos e parbani. Ou você fugiu das
Terras secas ou de Arkânia ou era escravo
de algum criminoso ou Coronel em Tebryn,
Bryne, Parband, Londérien ou Dagothar.
De uma forma ou outra, você agora
está livre, tendo comprado sua liberdade,
fugido ou sido libertado por inimigos do
seu senhor, e provavelmente pretende se
manter um homem livre pelo resto dos
seus dias – e talvez ajudar a libertar outros
dos muitos escravos de Cassiopéia.
*Requisito: Nenhum.
Benefícios: Você está acostumado
a realizar trabalho pesado e fazer isso da
forma mais despercebida possível – chamar a atenção de um escravagista nunca
é bom. Você recebe um bônus de +2 em
todos os seus testes para se esconder, disfarçar e mover-se em silêncio, e também
em testes para evitar ficar fatigado. Além
disso, sua Carga é calculada como se sua
Força fosse 2 pontos mais alta.
Equipamento Extra: Uma ferramenta qualquer de qualidade baixa (veja a lista de equipamentos no final desse Guia).
**Fazendeiro/Fazendeira**
*Descrição: Fazendeiros são uma
das profissões mais comuns de Tebryn.
Mais de um quarto da população se dedica a trabalhar no campo e produzir
alimentos para o reino. Como vivem do
campo, possuem bons conhecimentos sobre plantas e animais, tanto no seu manejo como em evitar plantas e criaturas perigosas – ou lidar com elas caso tudo mais
falhe! Em muitas regiões as fazendas ficam afastadas dos centros urbanos, e é
necessário desbravar novas áreas, lidando com plantas e animais desconhecidos,
e a maioria dos fazendeiros de Tebryn
tem alguma história para contar sobre
plantas com propriedades estranhas ou
ataques de animais perigosos. Além disso, a maioria dos fazendeiros tem algum
conhecimento sobre ervas medicinais, e
a maioria deles possuem animais de tração, guarda ou transporte que devem ser
adestrados e cuidados adequadamente.
*Requisito: Nenhum.
Benefícios: Fazendeiros recebem
+2 em todos os seus testes relacionados
a plantas (incluindo criaturas do tipo Vegetal) e Bestas.
Equipamento Extra: Uma ferramenta qualquer de qualidade normal
(veja a lista de equipamentos no final
desse Guia).
**Fidalgo/Fidalga**
*Descrição: Fidalgos são aqueles cidadãos de Tebryn que receberam uma
educação superior devido a títulos de nobreza ou posição social e financeira. Nobres, comerciantes, Regentes, Burgomestres, Juízes e Conselheiros precisam ser
versados em uma variedade de campos
teóricos para lidarem com suas atribuições. Fidalgos são treinados desde cedo
em administração, estratégia, etiqueta e
conhecimentos gerais para serem capazes de lidar com suas funções futuras. A
maioria deles não possui títulos de nobreza de fato, sendo geralmente filhos de
comerciantes prósperos ou de indivíduos
com títulos de nobreza ou justiça que não
serão passados para seus filhos, mas mesmo assim são considerados como “nobres
menores” – particularmente porque muitos deles de fato acabam adquirindo títulos de nobreza eventualmente, seja por
hereditariedade ou mérito pessoal.
*Requisito: Inteligência 3.
Benefícios: Fidalgos recebem +2
em todos os seus testes relacionados à
pesquisa, conhecimento e em todos os
seus testes sociais.
Equipamento Extra: 100 moedas.
**Grumete**
*Descrição: Grumetes são aprendizes
de marinheiros que realizam os trabalhos
mais simples a bordo de uma embarcação
– como limpar o convés, distribuir comida
à tripulação, levar mensagens e verificar
o clima. Enquanto realizam essas tarefas,
eles são ensinados pela tripulação sobre
como cozinhar e estocar alimentos, os funcionamentos dos cordames, o modo correto de hastear velas e lidar com vários tipos
de clima, como pilotar uma embarcação e
todos os rudimentos do funcionamento de
barcos e navios em geral.
A maioria dos grumetes acaba por
se tornar marinheiro, tanto em navios
mercantes, pesqueiros ou em navios de
guerra, mas alguns acabam por se tornar
estivadores ou trabalhar em funções diversas em cidades portuárias. Não raro,
no entanto, grumetes decidem abraçar a
vida de aventureiro, tanto no mar quanto
em terra, perseguindo riquezas e locais
sobre os quais ouviram histórias nos seus
anos servindo no mar.
*Requisito: Nenhum.
Benefícios: Grumetes recebem +2
em todos os seus testes relacionados à
navegação, escalada, natação e equilíbrio.
Equipamento Extra: Uma adaga.
**Mascate**
*Requisito: Nenhum.
*Descrição: Você passou uma boa
parte de sua vida carregando itens e vendendo-os em localidades distantes. Talvez
você venha de uma família de vendedores
ambulantes. Talvez você (ou sua família)
tenha sido banido das guildas de mercadores por algum motivo ou você simplesmente não concorda com as práticas das
guildas e prefere trabalhar sozinho.
Seja como for, você trabalha (ou
trabalhou) sozinho carregando grandes
quantidades de itens por longas distâncias
e está acostumado com o esforço envolvido – além de ter desenvolvido um olho
treinado para reconhecer bons negócios.
Benefício: sua capacidade de carga é calculada como se tivesse Força +2,
e você recebe +2 em suas rolagens para
resistir à efeitos de fadiga, venenos e doenças naturais. Finalmente, você recebe
+2 em seus testes para reconhecer a qualidade de um item de qualquer tipo.
Equipamento Extra:
- Mochila grande
- 50 moedas em itens diversos com
custo igual à 10 moedas ou menos cada um.
**Suburbano/Suburbana**
*Descrição: Você é um habitante do
Submundo de Tebrynia – a área subterrânea sob a capital de Tebryn – ou de outras
áreas subterrâneas populosas, como as galerias montanhosas de Stord ou os túneis
ancestrais dos Mahoks ao longo das Montanhas dos Cristais. Seja de onde for que você
tenha vindo, você passou muito tempo
nesse local, e provavelmente nasceu lá. Seja
um marginal de Tebrynia, um trabalhador
de Stord ou um explorador das rotas das
Montanhas dos Cristais, você viveu a maior
parte da sua vida na escuridão subterrânea,
e se adaptou perfeitamente à ela.
*Requisito: Inteligência 4.
Benefícios: Você recebe a Habilidade Raça Subterrânea (veja o Guia Básico
página 48 para detalhes).
Equipamento Extra:
- Um embornal contendo:
- Meia dúzia de barras de giz
- Odre cheio de água
- 10 provisões
---