Antecedentes
--- 
**Escudeiro/Escudeira**
*Descrição: você passou boa parte
de sua infância e adolescência dentro
dos muros de um forte de uma ordem
de Paladinos, em um quartel ou sob a
tutela de um Cavaleiro. Talvez você
seja filho de um nobre que deseja ter
um filho defendendo o reino, talvez
seus pais sejam mercadores em ascensão e desejem o prestígio de ter um filho em uma ordem de cavalaria, ou talvez você seja filho de camponeses que
desejavam um futuro diferente para
seu descendente.
Escudeiros servem como pajens,
aprendem sobre teologia, sobre a história de seu reino e dos reinos vizinhos, e
recebem instruções em áreas de filosofia e tática.
Apesar de a maioria dos Escudeiros de Ordens de Cavalaria se tornar
membro da Ordem, alguns se cansam
do confinamento e disciplina e desejam
a liberdade de errar pelo mundo, enquanto outros aceitam que, apesar de
sua aprendizagem na Ordem, seu coração está em outra atividade. E alguns
simplesmente falham em ser admitidos
como membros da Ordem onde foram
treinados. Ainda, alguns deles acreditam que precisam ver o mundo e enfrentar perigos para os quais a Ordem
não o preparou para se tornar Paladinos mais capazes quando finalmente se
tornar um membro.
Requisito: Vontade 4.
Benefício: você recebe um Código à sua escolha.
Equipamento Extra: um escudo e
um Tabardo, ambos com o símbolo da
Ordem ou brasão da família que você
serve – ou serviu.
---
**Tarimbeiro/Tarimbeira**
*Descrição: você recebeu treinamento como soldado em um quartel
militar ou em algum forte de uma Ordem de Paladinos ou grupo mercenário. Talvez você venha de uma família
com tradição militar, talvez seja o filho
mais novo de algum nobre ou você se
concentrou principalmente em acumular experiência junto às tropas, preocupado com a manutenção do espírito de
corpo, do treinamento em grupo e da
manutenção do moral das tropas. Seu
treinamento também o fez focar na disciplina e obediência aos seus superiores.
Sua constante interação com as
tropas permitiu que você tivesse um
amplo conhecimento de diferentes nuances culturais, o que faz com que sua
integração com seus companheiros de
batalha seja bastante rápida e eficiente.
Combinando isso com seu treinamento em táticas e disciplina em combate
permite que você seja eficiente, dando
conselhos práticos para melhorar a eficiência de seus companheiros, fazendo
com que sua coordenação em combate
seja bastante eficaz.
Requisito: Inteligencia 3, Vontade 3
Benefícios: você recebe a Habilidade Táticas de Batalha (Guia do Vilão,
pg. 64).
Equipamento Extra: uma armadura com a Propriedade Leve ou Média
(à sua escolha) com o brasão da instituição pela qual foi treinado.
---
**Valentão/valentona**
*Descrição: você está acostumado
a lutar usando os punhos. Talvez você
tenha vindo de uma área particularmente violenta, talvez venha de uma
família de pugilistas ou talvez tenha
entrado em contato com o pugilismo de
alguma forma inusitada – foi salvo de
uma surra por um pugilista experiente,
teve um romance com um pugilista, etc.
Talvez você tenha encontrado na luta
uma forma de extravasar sua tensão ou
como uma forma de usar seus dons naturais de forma a se defender, oprimir
ou meramente se ajustar ao ambiente
em que cresceu.
Seja como for, você aprendeu a
usar os punhos como armas, e faz isso
muito bem. Talvez você esteja à procura de um mestre para lhe ensinar
disciplina, ou talvez um oponente que
o apresente um desafio definitivo. Ou
talvez seus dias de luta tenham ficado
para trás, e apenas suas capacidades
de luta ainda permaneçam com você,
como uma ferramenta que você usa no
caminho que escolheu. Ainda, pode
ser que suas capacidades de luta sejam
o que tenha guiado você até onde está,
ou o que pauta as suas decisões.
Requisito: Força 4
Benefício: você recebe a Habilidade Brigão (pág. 62).
Equipamento Extra: um par de
Soqueiras. 
---
