Caminhos

---
**Aegis**
*Descrição:
Aegis são combatentes especializados em utilizar escudos, tanto
de forma mais eficiente para defesa
quanto de forma ofensiva. Paladinos
Aegis são bastante numerosos, dada
a sua inclinação natural em defender
aliados.
No entanto, é bastante comum
que tropas de guerreiros especializados em defesa sejam treinadas por
exércitos para servir de linha de frente ou para defender arqueiros e balestreiros. Essas tropas, no entanto,
costumam ser pouco numerosas – geralmente em unidades contendo um
número igual de Aegis e Arqueiros/
Balesteiros – dedicadas ao apoio a outras unidades especializadas ou a defender os flancos de uma tropa mais
numerosa.
Muitos dos soldados treinados
dessa forma, que apresentam uma inclinação ao uso do escudo como arma,
acabam por abandonar o exército, já
que suas táticas pouco ortodoxas não
funcionam bem com as formações
disciplinadas de outras tropas. No
entanto, essas táticas, aliadas ao seu
treinamento de formação em combate
tendem a ser bastante apreciadas por
outros grupos, e é bastante fácil para
um Aegis dispensado de seu serviço
militar encontrar trabalho em companhias de mercenários ou em bandos
de aventureiros.
*Raças:
Exércitos Jubans e Anões são os
mais reconhecidos pelo uso de formação em combate, sendo ambas Raças
conhecida por sua disciplina e dedicação. Embora os exércitos Jubans se foquem em formações e uso de paredes 
de escudo como uma forma de uniformização e disciplina militar, bastante
apreciada pela Raça, o uso de formação
com escudos entre os Anões tem um
objetivo mais prático, já que suas terras costumam ser infestadas tanto por
ameaças de criaturas numerosas – como
Goblins e Orcs – quanto por criaturas
grandes e difíceis de abater em combate
individual – como Ogros e Ciclopes – e
formações de combate são eficazes
contra ambos. Humanos possuem táticas de combate extremamente diversificadas,
e é bastante comum entre
eles soldados, mercenários e aventureiros dedicados ao uso de escudos.
Entre as outras Raças, o
uso de escudos não é tão
proeminente que tornem Aegis comuns,
mas eles podem ser
encontrados esporadicamente.
---
**Balesteiro**
*Descrição:
Balesteiros são exímios atiradores sspecializados em Bestas e Prodds.
Aqueles treinados em quartéis são comumente encontrados entre vigias de
cidades – principalmente cidades fortificadas – defendendo a cidade contra quaisquer ameaças externas.
A maioria dos Balesteiros, no
entanto, são treinados por companhias de mercenários, aderindo a um
sistema de conduta que foca em formações defensivas e ofensivas bem
disciplinadas. Esses Balesteiros costumam ser contratados como guardas
de caravanas, defensores de áreas sob
risco de invasão ou como parte de tropas atacando fortificações. Para este
fim, além do treinamento com o uso
de bestas e prodds, muitos Balesteiros
possuem treinamento no uso de peças
de artilharia e outras armas de cerco.
É bastante comum, ainda, que
Balestreiros aprendam a utilizar fogo
de maneira ofensiva, valendo-se de
projéteis incendiários como parte de
seu arsenal de truques – particularmente útil em cercos e contra veículos
e peças de artilharia, e bastante eficiente contra criaturas também.
Muitos Balesteiros se juntam a
grupos de aventureiros para aperfeiçoar suas habilidades em combate real
depois de terminarem seu treinamento – algumas vezes para se tornarem
mais capacitados quando ingressarem
de fato nas linhas da companhia ou
exército onde foram treinados, já outros o fazem para garantir lucros melhores do que o soldo oferecido por
esses grupos.
*Raças:
Anões, responsáveis pelo desenvolvimento do prodd e fascinados com
mecanismos de todos os tipos, apresentam o maior número de Balestreiros, onde companhias inteiras de seus
exércitos são dedicadas ao ao domínio
de sua técnica. Eles geralmente utilizam prodds, mas podem carregar Bestas como opção extra, e a maioria deles não se preocupa em carregar armas
corporais de tipo algum – utilizando
coronhadas como defesa corpo-a-corpo
caso seja necessário. Metadílios, cuja estatura impede que usem os maiores arcos com eficiência, também costumam
utilizar bestas com bastante frequência,
e companhias de Balestreiros armados
de bestas leves são o tipo mais comum
de exército organizado da Raça. Humanos costumam empregar Balesteiros
como parte de suas tropas auxiliares, e embora arqueiros sejam mais comuns entre eles,
muitos caçadores preferem
o uso de bestas.
Entre as outras Raças, Balesteiros não são
particularmente comuns, mas podem ser
encontrados, com a exceção dos Elfos: a Raça
possui uma dedicação
ao uso do arco como
uma espécie de “arma
cultural”, e eles se dedicaram apaixonadamente
ao aperfeiçoamento da arqueria de tal forma que Elfos dedicados ao uso de armas
mecânicas são desconhecidos
---
**Capoeirista**
*Descrição:
A capoeira ou capoeiragem é uma
arte marcial derivada de uma forma de
dança desenvolvida pelos Faunos. Inicialmente uma forma de expressão de
arte e exercício, seu potencial marcial
começou a ser notado primeiro com
relação à feras selvagens, de forma defensiva, quando os Faunos perceberam
que os animais ficavam confusos com
os movimentos rítmicos pouco previsíveis realizados pelos capoeiristas.
A capoeiragem geralmente é ensinada por um Mestre de Roda (como
são chamados os capoeiristas mais experientes de uma comunidade) numa
roda de capoeira, que é um círculo formado pelos praticantes e músicos que
tocam e batem palmas ritmicamente,
enquanto em seu centro dois praticantes jogam ou lutam. Em geral, o objetivo
do jogo da capoeira não é nocautear ou
ferir gravemente o oponente, mas, sim,
derrubar o oponente sem ser golpeado,
preferencialmente depois de tê-lo confundido com movimentos inesperados.
Na maioria das vezes, entre o jogo de
um capoeirista mais experiente e um
novato, o capoeirista experiente prefere
mostrar sua superioridade “marcando”
o golpe no oponente, ou seja, freando
o golpe um instante antes de completá-
-lo. Entre dois capoeiristas experientes,
o jogo poderá ser muito mais agressivo
e as consequências mais graves.
A capoeiragem se caracteriza por
golpes e movimentos ágeis e complexos, utilizando primariamente chutes e
rasteiras, além de cabeçadas, joelhadas e
acrobacias. Seus ataques se focam principalmente em chutes de vários tipos,
geralmente tentando derrubar, afastar
ou desestabilizar o oponente, enquanto
as mãos são usadas principalmente para
defesa e para equilibrar o corpo durante golpes. Eventualmente, os guerreiros
Faunos adaptaram o uso de machadinhas, bicos-de-corvo e adagas, que
sendo armas relativamente pequenas e
leves, não atrapalham no gingado e incluem mais possibilidades ofensivas e
um elemento de alcance à arte marcial, na forma de arremessos.
A capoeira – assim
como a maioria das formas de expressão dos
Faunos – se caracteriza
por sua musicalidade.
Praticantes desta arte
aprendem não apenas
a lutar e a jogar, mas
também a tocar instrumentos e cantar. Graças
a isso, muitos Bardos
aprendem a jogar capoeira. Além deles, muitos
Espadachins e Xamãs
aprendem a jogar Capoeira para aprimorar suas
capacidades de combate – e
muitos Xamãs são famosos por
usar a capoeiragem para entrar
em um estado de transe e comungar
mais facilmente com os espíritos. O toque de capoeira é o ritmo tocado primeiramente com instrumentos de percussão ou berimbaus, e acompanhado
por outros instrumentos. Podem ser
executados desde bem lentamente, induzindo a um jogo mais lento e estratégico, até bastante acelerados, levando
a um jogo rápido, ágil e acrobático. Em uma roda de capoeira, a forma mais
usual é iniciar com um toque mais lento e subir o ritmo gradualmente, encerrando com ritmos em alta velocidade,
mas essa não é uma regra; uma roda
pode manter sempre o mesmo toque ou
mesmo inverter, começando de modo
acelerado e terminando de modo lento.
*Raças:
Embora existam praticantes da capoeiragem entre praticamente todas as Raças, os
Faunos são os praticantes
mais numerosos da capoeiragem, e na maioria das
comunidades da Raça,
as rodas de capoeira são
uma atividade comum.
Os Fira, cuja
cultura inclui
uma tradição de
dança considerável, ficaram fascinados com
os movim e n t o s
complexos da capoeiragem e absorveram o jogo de
capoeira muito rapidamente. Os Tailox
também se interessaram consideravelmente pela tradição, particularmente
pelo fato de envolver movimentos complexos que visam a liberdade e flexibilidade do corpo, e muitos membros da
Raça se tornaram capoeiristas. Finalmente, devido ao caráter de leveza e liberdade no qual se foca a arte marcial,
muitos Levent passaram a praticar a capoeiragem, desenvolvendo uma variação que envolve voos curtos e o uso de
suas asas para aumentar o impulso dos
saltos e malabarismos da dança. Apesar
da “capoeira voadora” dos Levent possuírem algumas diferenças estéticas – já
que o impulso com as asas e alguns movimentos com as mesmas substituem os
movimentos das mãos de um capoeirista
comum – elas são, na prática, idênticas.
Entre os Anões, Astérios e Jubans,
a capoeira é pouco difundida, já que estas Raças são pouco conhecidas por sua
flexibilidade, e a estética da capoeiragem
parece gerar pouca atração entre elas.
Os Mahoks, Centauros, Tritões
e Naga são literalmente incapazes de
praticar a capoeiragem de forma completa, já que suas características físicas
impedem que eles realizem a maioria
dos movimentos – mesmo os mais básicos – do jogo de capoeira, e não se conhece capoeiristas entre essas Raças.
---
**Pugilista**
*Descrição:
O pugilismo é uma forma de combate desenvolvida pelos Aesires como
entretenimento que permitie que dois
combatentes provem suas capacidades
marciais sem o risco da utilização de armas. Com o tempo, regras foram sendo
adicionadas, e além de uma competição,
o pugilismo passou a ser uma forma socialmente aceitável de resolver questões
de honra – de modo bastante similar aos
duelos armados em outras culturas
Como era bastante praticada entre guerreiros como entretenimento
e treinamento marcial, as formas do
pugilismo foram se tornando cada vez
mais letais, com o objetivo de subjugar oponentes em escaramuças se o
combatente ficasse desarmado. Muitos Aesires passaram a adotar técnicas
de pugilismo combinadas com armas
pequenas como adagas, soqueiras e
broquéis, pegando oponentes completamente desprevenidos.
Embora seja geralmente ensinada com um estilo de combate separada das formas tradicionais, utilizando
armas, a maioria dos instrutores de
pugilismo são encontrados em quartéis, fortes e companhias mercenárias,
ensinando suas técnicas lado a lado
com mestres de armas, o que permite
combinar suas técnicas com a de outras formas de luta, além de utilizar
o pugilismo contra estas formas mais
tradicionais de combate.
O pugilismo foi eventualmente
levado por navegadores Aesires para
outras regiões, e embora seja considerada uma forma de competição desportiva pela maioria dos praticantes, muitos
guerreiros têm adotado técnicas de pugilismo no seu treinamento.
O pugilismo se caracteriza primariamente pelo uso de combinações de
socos desferidos com rapidez enquanto
o pugilista se move constantemente ao
redor do oponente, procurando aberturas na sua guarda e tentando encontrar 
posições vantajosas. Algumas técnicas
de submissão, como mata-leões, torções e arremessos, desenvolvidas inicialmente para combater oponentes em
armaduras, acabaram sendo incorporadas ao pugilismo. Quando é treinado
como forma de combate, é geralmente
acompanhado do uso de adagas, punhais e broquéis, que podem ser combinados com as técnicas de submissão
com eficiência além de serem ideais
para combate próximo, removendo a
vantagem de oponentes utilizando armas de haste, bastante comuns no campo de batalha.
*Raças:
Embora existam praticantes da
pugilismo entre todas as Raças, obviamente os Aesires ainda se mantêm
como os mais experientes pugilistas
que se pode encontrar. Os Astérios,
notoriamente fascinados por todas as
formas de combate, adotaram a prática
rapidamente, combinando técnicas tradicionais do pugilismo com cabeçadas
para ataques inesperados. Anões aderiram ao pugilismo como uma forma
de esporte, adicionando regras – como
marcações para para a arena de combate, luvas para amenizar os golpes e
um sistema de pontuação que permite
que uma luta não precise ser decidida
necessariamente até que um dos oponentes fique inconsciente ou se renda.
Humanos, sempre ansiosos por tentar
coisas diferentes e incorporar novas
técnicas às suas sempre mutáveis tradições, aderiram ao pugilismo rapidamente, e escolas esportivas podem ser
encontradas com certa facilidade em
suas cidades, incorporando as regras
desenvolvidas pelos Anões, com pequenas mudanças no tamanho da arena
e na pontuação. Entre os Anões e Humanos, no entanto, instrutores militares
que incorporem sistemas de combate
que incluam o uso de armas ao pugilismo são raros. 
---