**Condições Revisadas**
Aqui estão as descrições de todas
as condições que podem afetar um personagem ao longo de suas aventuras.
Algumas Habilidades descrevem seus
efeitos através de condições, isso permite que a descrição das habilidades
seja mais direta apenas especificando
qual condição ela causa ao alvo. As
condições descritas a seguir tendem a
abranger o máximo de situações possível, porém o Mestre tem toda a liberdade de ajustar as condições para situações específicas que venham a ocorrer,
ou até mesmo criar condições novas.

---
*Agarrando/Agarrado:
Tanto o personagem agarrando
outro como o alvo sendo agarrado
consideram o outro como Carga para
todos os propósitos, não somam suas
Agilidades à sua Defesa e não recebem bônus de Defesa em relação um
ao outro devido à itens (escudo, armadura, ou mesmo Habilidades que
oferecem bônus de Defesa se o personagem estiver segurando itens, como
Aparar ou Defesa Agressiva, por
exemplo). Eles ainda recebem esses
bônus por itens normalmente contra
outras criaturas.
Ambos realizam todos os seus
ataques como se fossem Inaptos, exceto quando estiverem utilizando armas
com FN 1 ou 0. Conjurar Magias ou
tocar Músicas é possível, mas recai nas
regras de Inaptidão.
*Amedrontado:
Personagem sob certos efeitos de
medo são considerados Amedrontados,
não podendo se aproximar da sua fonte
de temor nem utilizar Habilidades de
Reações com relação à ela, e realizando
todas as ações – atacar, conjurar Magias, utilizar Músicas ou Habilidades
de Ação – contra a fonte de seu temor
como se fossem Inaptos.
*Atordoado:
Personagens que sofrem um trauma
físico considerável e repentino (como uma
queda, ou alguns ataques contundentes e
a maioria dos danos por eletricidade) estão atordoados e incapazes de um controle absoluto sobre seus movimentos. Um
personagem Atordoado realiza todos os
seus testes como se fosse Inapto, não pode
utilizar Habilidades nem Manobras de
Reação nem Ações Completas.
*Caído:
O personagem está prostrado no
chão. Ele pode se mover se arrastando à
metade do seu Deslocamento normal e
pode se levantar com uma Ação de Movimento. Enquanto estiver Caído, um
personagem tem um redutor de -2 em
sua Defesa contra ataques corporais e
em todos os seus ataques, mas tem um
bônus de +2 contra ataques à distância
(incluindo arremessos).
Bestas, Prodds e outras armas mecânicas não sofrem a penalidade de -2 nos testes de ataque se o personagem
estiver Caído. 
*Cego:
Um personagem que tenha seus
olhos feridos ou sua visão totalmente
obstruída – devido a ambientes totalmente escuros ou tendo sido vendado
– é considerado Cego. Um personagem
Cego realiza todos os seus testes como
se fosse Inapto e falha automaticamente em todos os seus ataques à distância
(incluindo arremessos).
Além disso, o personagem precisa
ser capaz de utilizar um de seus outros
sentidos para ser capaz de perceber
seus arredores, e qualquer informação
puramente visual no ambiente é indetectável por ele.
Testes para conjurar magias sobre
um alvo (que o personagem saiba onde
está) são realizados normalmente, mas
magias com alcance de Visão falham
automaticamente.
*Desidratado:
Um personagem que passe um dia
inteiro sem ingerir pelo menos 1 litro de
água é considerado Desidratado. Um personagem Desidratado tem seus Pontos de Vida e Pontos de Mana máximos reduzidos em 20 a cada dia e não recupera
Pontos de Vida ou Mana por descanso.
Essa Condição é removida se o personagem Desidratado beber 1 litro de qualquer líquido (exceto bebidas alcóolicas).
*Distraído:
O personagem está sob algum
efeito que não permite que ele se concentre ou perceba adequadamente o
ambiente ao seu redor. Efeitos que geram cegueira parcial – como mudanças
de luminosidade bruscas ou areia nos
olhos – produzem essa condição, assim
como embriaguez e áreas com barulho
extremo. Um personagem Distraído não
soma bônus de Escudos à sua Defesa,
realiza todos os seus testes como se
fosse Inapto, falha automaticamente ao
tentar conjurar Magias e utilizar Músicas e não pode utilizar Habilidades de
Reação nem Ações Completas.
*Dormindo:
Um personagem que tenha pego
no sono recebe todos os benefícios de
descanso pelo tempo em que permanecer
nessa condição. A maioria dos personagens dormirá por 6 horas em condições
normais, mas podem ser despertados por
sons altos – mesmo um sussurro pode
ser considerado um som alto em um
ambiente completamente silencioso – ou
se forem fisicamente afetados – sendo
chacoalhados (um aliado pode realizar
uma Ação de Movimento para tanto) ou
sofrendo um ataque, por exemplo. Para
todos os efeitos, um personagem Dormindo é considerado Surpreso e não pode
realizar Habilidades de Reação.
No turno em que o personagem
desperta do sono, ele não tem direito
à sua Ação de Movimento (mas ainda
pode utilizar sua Ação Padrão para realizar uma Ação de Movimento) e não
pode utilizar Ações Completas.
*Enregelado:
Um personagem enregelado está
sob algum efeito de frio intenso. Exposição prolongada ao frio – 10 minutos
sob uma nevasca ou em uma gruta de
gelo ou uma hora debaixo de chuva fria
– sem a proteção adequada geram efeitos de enregelamento até que o personagem possa se aquecer de alguma forma.
Durante o combate, graças ao surto de
adrenalina e atividade física intensa,
efeitos de Enregelamento se dissipam
em 2 turnos. Um personagem Enregelado
realiza todos os seus testes como se fosse
Inapto e seu deslocamento fica reduzido
à metade (arredondado para cima).
*Exausto:
Sempre que um personagem realizar um esforço físico extremo ou uma
ação desgastante (física ou mental) por
um longo período, ele pode ficar
Exausto. Um personagem Exausto
realiza todas as suas ações como se
fosse Inapto, não pode utilizar Habilidades de Reação, realizar Manobras, conjurar magias nem iniciar
ou manter Músicas, tem seu Deslocamento reduzido à metade, não
soma sua Agilidade na Defesa nem
sua Força em seus danos e não tem
direito à suas ações de Movimento
(mas ainda pode utilizar sua Ação
Padrão para realizar uma Ação de
Movimento).
*Faminto:
Um personagem que passe uma
quantidade de dias igual a sua Força
sem ingerir uma refeição é considerado
Faminto. Um personagem Faminto tem
seus Pontos de Vida e Pontos de Mana
máximos reduzidos em 10 a cada dia e
não recupera Pontos de Vida ou Mana
por descanso. Essa Condição é removida se o personagem Faminto consumir
uma refeição.
*Imobilizado:
Um personagem Imobilizado é
considerado Surpreso, exceto com
relação ao(s) personagem(s) que o
estiver(em) Imobilizando, não pode
realizar ações de nenhum tipo (e as
Músicas que estiver mantendo são
dissipadas imediatamente) e considera o(s) personagem(s) que o estiver(em) Imobilizando como Carga
para todos os propósitos.
*Imobilizando:
Um personagem Imobilizando é
considerado Surpreso, exceto com relação ao alvo que estiver Imobilizado, não
pode conjurar Magias ou iniciar Músicas (e é considerado Inapto nos Confrontos relacionados à Músicas que estiver mantendo), e realiza seus ataques
como se fossem Inapto, exceto quando
estiver realizando ataques desarmados
(geralmente chutes ou ataques com outros apêndices que não seus braços).
Além disso, ele considera o personagem Imobilizado como Carga para todos
os propósitos.
*Imune a [Dano]:
O personagem não perde PVs
quando é afetado por um tipo de dano
(Contusão, Corte, Perfuração, Frio,
Fogo e Eletricidade), não sofrendo ferimento algum de uma fonte que cause
esse tipo de dano, nem sendo afetado
por efeitos extras derivados desses danos.
Um personagem Imune a um tipo
de dano que fique Vulnerável àquele
tipo de dano, passa a ser considerado
Resistente à este tipo de dano.
*Inconsciente:
Um personagem que tenha perdido os sentidos – seja por ficar Por
um Fio ou devido à embriaguez, por
exemplo – permanece desacordado por
pelo menos 6 horas. Estar Inconsciente
não é considerado descanso, e portanto o personagem não recupera PVs ou
PMs durante o tempo que permanecer
desacordado dessa forma. Um personagem Inconsciente só desperta se for
violentamente chacoalhado (um aliado
pode realizar uma Ação Completa para
tanto) ou se sofrer dano (a menos que o
dano o deixe Por um Fio).
Para todos os efeitos, um personagem Inconsciente é considerado Surpreso, não pode utilizar Habilidades de
Reação e não é capaz de perceber o ambiente ao seu redor de forma alguma.
No turno em que o personagem
desperta da inconsciência, ele não tem
direito à sua Ações Padrão, não pode
realizar Ações Completas e não pode
utilizar Habilidades de Reação.
*Indefeso:
Alvos totalmente contidos (braços e pernas amarrados, sob efeito de
algum veneno específico ou sendo Imobilizado por alguém com mais do que o
dobro de sua Força) ou Por um Fio são
incapazes de se defender, e não têm
como resistir a nenhum efeito externo,
sofrendo morte instantânea se sofrerem
qualquer dano – seja de um ataque, Magia, dano por queda, etc.
Um personagem Indefeso não
soma sua Agilidade em sua esquiva,
nem recebe bônus de quaisquer itens
que esteja segurando – mas Armaduras
que o personagem esteja vestindo oferecem seus bônus normalmente.
*Inapto:
Um personagem que seja Inapto
para realizar um teste deve rolar 1d6
em vez de 2d6. Os bônus numéricos
fixos nesses casos (+1 ou +2) que o personagem possuir ainda se aplicam normalmente, mas se o personagem recebe algum dado extra na rolagem, cada
+1d6 que ele vier a ter será convertido
em um bônus fixo de +2 no teste.
Se duas ou mais condições fizerem o personagem realizar um teste
como se fosse Inapto – tentar Estabilizar
um alvo Por um Fio de uma Raça que
o personagem nunca encontrou antes
e sem um Kit de Cura em mãos, por
exemplo – aquela ação não tem chances
de resultar em um sucesso e o personagem simplesmente falha automaticamente se insistir na ação. 
*Invisível:
Um personagem invisível não
pode ser alvo de ataques à distância
(incluindo arremessos) nem ser alvo de
magias, a menos que a magia possa ser
realizada sobre uma criatura e o conjurador saiba onde o personagem invisível está – se o conjurador estiver lidando com um alvo hostil, mesmo que ele
saiba onde está o adversário, fará seus
testes para conjurar magias como se fosse Inapto. Um conjurador pode realizar
Magias que afetem uma área onde ele
imagina que o alvo invisível pode estar
– a Magia é realizada normalmente, mas
o alvo pode perfeitamente não estar lá.
Quaisquer outros testes contra
um alvo invisível – incluindo ataques
corporais, testes de primeiros socorros,
agarrar, empurrar, etc – são realizados
como se o personagem realizando o teste fosse Inapto.
Músicas não são afetadas por invisibilidade. Se o personagem Invisível
estiver dentro da área da Música, ele
será afetado normalmente.
Além disso, o personagem precisa
ser capaz de utilizar um de seus outros
sentidos que não a visão para perceber
um alvo invisível, e qualquer informação
puramente visual do personagem invisível é indetectável por outras criaturas.
*Resistente a [Dano]:
O personagem sofre menos perda
de PVs quando é afetado por um tipo
de dano (Contusão, Corte, Perfuração,
Frio, Fogo e Eletricidade), sofrendo
apenas metade do dano (arredondado
para baixo) de uma fonte que cause
aquele tipo de dano.
Resistência a [Dano] e Vulnerabilidade a [Dano] se anulam mutuamente.
Um personagem Resistente e Vulnerável a um mesmo tipo de dano sofre
dano normal daquele tipo de dano.
*Surpreso:
Se um alvo estiver desatento contra uma ação, o personagem pode rolar
+1d6 em seus testes contra aquele alvo.
Isso pode ocorrer de diversas formas:
Um Patrulheiro escondido na copa de
uma árvore mirando um urso que passa abaixo dele, um Ladino se aproximando furtivamente de um nobre para
aliviá-lo de suas moedas, um Guerreiro
que decida subitamente atacar um oponente no meio de uma conversa…
Apenas ações físicas diretas contra o alvo recebem esse benefício – testes para se esconder de um alvo, ouvir
furtivamente uma conversa e Habilidades dos tipos Magia e Música nunca recebem benefícios contra alvos Surpresos, já que o personagem está realizando um teste para saber se suas próprias capacidades lhe permitem atingir
um resultado desejado.
Em qualquer situação que permite
que se role Iniciativa, não há mais chances de que um alvo esteja Surpreso; nenhum personagem envolvido em combate é considerado Surpreso, exceto em
situações especiais, como algumas Habilidades (como Flanquear, por exemplo)
ou efeito (como uma música que faça o
personagem dormir, por exemplo). 
*Vulnerável a [Dano]:
O personagem perde mais PVs
quando é afetado por um tipo de dano
(Contusão, Corte, Perfuração, Frio,
Fogo e Eletricidade), sofrendo o dobro
do dano de uma fonte que cause esse
tipo de dano.
Resistência a [Dano] e Vulnerabilidade a [Dano] se anulam mutuamente.
Um personagem Resistente e Vulnerável a um mesmo tipo de dano sofre
dano normal daquele tipo de dano.
/*
**Privação de Sono**
A cada 24 que o personagem ficar sem dormir, seus Pontos de Mana máximos são reduzidos à metade (arredondado para cima). Depois do primeiro dia
sem dormir, além da redução de PMs, o personagem fica com um redutor de
-1 em todos os testes. Depois do segundo dia sem dormir, além da redução de
PMs, o personagem realiza todos os seus testes como se fosse Inapto. A partir do
terceiro dia sem dormir, além da Redução de PMs, o personagem é considerado
Distraído. Esses efeitos só são removidos depois que o personagem for capaz de
dormir por pelo menos 12 horas ininterruptas. 
*\
---