Capítulo 1: Regras
Você vai encontrar a seguir uma nova regra de Defesa – mas ela não é com patível com a regra atual e, se for implementada, deve ser utilizada em seu lugar, não em
conjunto com as regras de Defesa do Guia Básico (Guia Básico deve estar em itálico).
Além disso, você também vai encontrar revisões do sistema de Carga e Deslocamento, esclarecimentos sobre o sistema de combate e Manobras, ampliando as opções a
serem usadas em combate.

---
**Deslocamento**
O Deslocamento do personagem
é calculado dividindo-se sua Agilidade por 2 (arredondando este valor
para baixo) e somando-se 4 ao resultado. Esse é o número de metros que um
personagem consegue percorrer normalmente durante seu turno. Assim,
um personagem com Agilidade 3 teria
deslocamento 5 (3 dividido por 2 = 1,5,
arredondado para baixo 1; 1 + 4 = 5) enquanto um personagem com Agilidade
6 teria deslocamento 7 (6 dividido por 2
= 3; 3 + 4 = 7).
Para facilitar, a tabela a seguir
mostra a movimentação de acordo
com a Agilidade de cada personagem.
O valor de corrida de um personagem
é igual a 4 vezes seu Deslocamento
normal. Se estiver usando uma armadura com a Propriedade Média, o
personagem tem seu modificador de
corrida diminuído para o triplo de
seu Deslocamento (ao invés do quádruplo). Se estiver usando uma armadura com a Propriedade Pesada, seu
modificador de corrida será apenas o
dobro de seu Deslocamento normal.
Armaduras com a Propriedade Leve
não afetam o deslocamento do personagem.
*Utilizando Tabuleiros:
Para aqueles grupos de jogo que
utilizam mapas, os mapas hexagonais
tendem a ser mais simples de usar.
No entanto, como mapas quadriculados são bem mais fáceis de encontrar
– ou improvisar – as regras para esses
tipos de mapa estão incluídas nesta
seção.
Em mapas hexagonais, cada hexágono conta como 1m de diâmetro.
Em mapas quadriculados, cada
quadrado conta como 1m de lado, e
1,5m entre cada um dos cantos mais
distantes.
Em um tabuleiro hexagonal, o
personagem simplesmente se desloca 1 hexágono por metro de Deslocamento. Em um tabuleiro quadriculado, um
personagem se desloca 1 quadrado por
metro de Deslocamento que possuir
se estiver se movendo em ângulo reto
– diretamente na vertical ou na horizontal. Quando estiver se movendo em
diagonais, um personagem precisa de 3
metros de Deslocamento para se mover
2 quadrados – para facilitar essa contagem, considere que o primeiro quadrado na diagonal exige 1 metro de movimento, o segundo, 2 metros, o terceiro,
1 metro, o quarto, 2 metros e assim por
diante.
Alguns exemplos de movimentações para um personagem com Deslocamento 6. A primeira diagonal – e todas as diagonais ímpares – consomem
1m de Deslocamento, enquanto a segunda – e todas as diagonais pares –
consomem 2m de Deslocamento.
Essa regra pode ser utilizada para
extrapolar o alcance de efeitos descritos em metro. Nos exemplos adiante,
um efeito de alcance 4 que afeta tudo à
frente do personagem – no caso de um
efeito em linhas paralelas e diagonais
em relação a um mapa quadriculado. 
*Outras formas de Movimentação:
Além de andar ou correr, talvez
você precise realizar outros tipos de
movimentação.
Quando estiver escalando, nadando, andando em terreno acidentado ou
se movendo nas copas das árvores, considere que seu Deslocamento é igual à
metade do valor normal (e você não
pode correr). Dependendo das circunstâncias, é preciso realizar testes para
avançar. No caso de personagens escalando, nadando ou saltando veja as
regras descritas em Ações e Testes, no
Guia Básico, pág. 21. No caso de terreno difícil ou andar sobre os galhos de
árvores, o personagem precisa de um
teste de Agilidade (dificuldade 12 para
terreno acidentado e 15 para copas de
árvores) em cada turno que estiver se
deslocando pelo terreno, ou ele cai –
veja os efeitos de quedas adiante.
Saltar
A distância que um personagem
consegue saltar em metros é igual à sua
Agilidade dividida por 2 (arredondado
para baixo). Se um personagem puder
tomar impulso – correr pelo menos 3
metros antes de saltar – ele é capaz de
saltar uma quantidade de metros igual
à sua Agilidade.
A altura que um personagem
pode saltar é igual à metade da distância de salto (arredondado para baixo).
Caso possa tomar impulso, ele aumenta
em 1 metro sua altura de salto.
Se estiver usando uma armadura
com as características Especiais Média
ou Pesada, o personagem reduz em 1m
suas capacidades de salto (tanto em distância quanto em altura). Armaduras
com a Propriedade Leve não afetam a
capacidade de salto do personagem.
Impulsionar
Um personagem pode impulsionar o salto de um aliado como uma
Ação Padrão. Nesse caso, some metade
da Força do personagem impulsionando, em metros, à capacidade de salto do
personagem saltando (tanto em altura
quanto em distância). O personagem
impulsionado segue as regras de queda
deliberada com relação a dano ou para
realizar ataques de Encontrão.
Quedas
Um personagem pode cair por diversos motivos. Um deles é uma falha
em uma Ação de Movimento. Às vezes
pode ser como o resultado de um ataque ou magia. Nesses casos, ele sofre
dano de acordo com o terreno. Caso
um personagem tenha uma falha crítica
em um teste e isso o leve a cair, ele fica
Atordoado (pág. 66) por um número de
turnos igual ao número de metros que
caiu – além de sofrer o dano pela queda.
O dano por quedas é igual a 4/
Contusão por metro. Terrenos acidentados podem causar mais dano, geralmente definido na própria descrição do
terreno. Nesse caso, o dano indicado
deve substituir o dano padrão. Terrenos rochosos causam dano igual a 8/
Contusão, enquanto um fosso com estacas causa dano igual a 12/Perfuração,
por exemplo. Qualquer RD que o personagem possua é aplicada ao dano por
queda, independente da fonte do dano
(empurrões, quedas por falha crítica,
objetos caindo sobre ele…).
Se uma criatura de tamanho Médio ou menor cai da altura do chão
(quando está andando, correndo ou
simplesmente é empurrada) considere que ela sofre uma queda de 1 metro
de altura, independente da sua altura.
Criaturas de tamanho Grande ou maior
que caiam da altura do chão sofrem
dano de acordo com sua altura – uma
criatura de 4 metros de altura sofre
dano como se tivesse caído 4 metros,
por exemplo. Criaturas de tamanho
Miúdo não sofrem dano por queda da
altura do chão.
Um personagem pode saltar deliberadamente para baixo, estando preparado para amortecer o impacto da
queda, de uma altura em metros igual
à metade de sua Força ou Agilidade (o
que for maior) sem sofrer dano. Se o
personagem saltar uma distância maior
do que essa, desconte essa distância do
total para determinar o dano que ele sofre. Isso não afeta quedas, apenas saltos
deliberados.
Se uma criatura salta deliberadamente sobre outra, seja com o intuito de
atacar ou de suavizar a própria queda,
ela causa dano por contusão igual à sua
FN/Contusão (a FN de uma criatura é
igual à metade do seu peso em quilos;
detalhes na sessão de Carga e Força Necessária, adiante) por metro que saltou
sobre o alvo, e sofre a mesma quantidade de dano – este dano substitui o dano
normal por queda deliberada. Realizar
um ataque como esse é considerado
uma manobra de Encontrão, que não
exige que o personagem se desloque 3
metros ou mais (mesmo saltar de 1 metro de altura pode ser considerado um
Encontrão nessas condições) e o dano
por queda substitui o dano por deslocamento.
Se estiver saltando sobre outra criatura para suavizar a sua queda –
seja a criatura um aliado ou não – use
as regras de salto deliberado, acima,
mas o dano será dividido igualmente
(arredondado para baixo) entre a criatura saltando e seu alvo.
Se um objeto cai sobre uma criatura, ele causa dano por Contusão
igual à sua FN para cada metro que ele
cair. Atingir um alvo com um objeto
dessa forma exige um teste de Inteligência com uma dificuldade igual à
Defesa do alvo +4. Independente do
resultado do teste, a RD do alvo sempre se aplica contra dano de objetos
caindo sobre ele.
---
**Carga e Força Necessária**
A Carga mede quanto peso um personagem pode carregar. Esse valor é definido pela Força do personagem e não é
uma medida de peso absoluta, mas, sim,
uma medida da quantidade de peso que
o personagem consegue carregar sem
penalidades. Um personagem tem dois
valores de Carga: Carga Básica, que é sua
Força multiplicada por 5, e Carga Máxima, que é sua Força multiplicada por 10.
Cada item tem uma medida de Força Necessária (FN) que é o valor da Força
que o personagem precisa para utilizar
aquele item com eficiência.
Um personagem atacando com
uma arma cuja FN é maior do que sua
Força ataca como se fosse Inapto.
Um personagem usando uma armadura cuja FN é maior do que sua Força realiza todos os testes como se fosse
Inapto.
Um personagem conjurando Magias através de um item canalizador cuja
FN é maior do que sua Força realiza seus
testes de conjuração como se fosse Inapto.
Um personagem iniciando uma
Música utilizando um instrumento musical cuja FN seja maior do que sua Força
realiza seus testes relacionados àquela
Música como se fosse Inapto.
Um personagem segurando um
escudo cuja FN é maior do que sua Força não recebe seus bônus de defesa.
A FN de itens gerais – como uma
pá, panela ou barraca, por exemplo
– indicam a Força necessária para utilizá-los adequadamente. Se o personagem não tiver a Força necessária para
utilizar esses itens, ele precisa do dobro
do tempo normal para utilizá-los (cavar
um buraco com uma pá, cozinhar com
uma panela de ferro ou montar uma
barraca, por exemplo).
Os itens que o personagem estiver
carregando (incluindo sua armadura
e quaisquer armas e/ou escudos que
estiver portando) ocupam uma quantidade de Carga igual à soma de sua
FN – assim, um personagem utilizando
uma Cota de Malha (FN 4) sobre uma
Gambeson (FN 2), portando um escudo
(FN 3) e uma espada longa (FN 4) e com
uma maça estrela na cintura (FN 3) tem
uma Carga total de 16.
Para calcular a FN de um item
que não esteja nas listas de equipamento, considere que cada 2 quilos de peso
correspondem à FN 1. Para itens que
não chegam aos 2 quilos, considere que
cada 100 itens miúdos (como moedas pedras preciosas, componentes de poções) ou 20 itens pequenos (como flechas, virotes, pergaminhos, poções ou
jóias) equivalem à FN 1.
Uma criatura tem uma FN igual
à metade de seu peso em quilos – mas
se estiver carregando equipamentos,
como uma armadura, a FN do equipamento se soma à Carga da criatura.
Se um item for muito pesado para
ser carregado por um único personagem –
um baú grande (FN 7) contendo duas mil
moedas de cobre (FN 20), por exemplo –
um grupo pode realizar um esforço conjunto para carregá-lo. Nesse caso, some a
Carga de todos os personagens carregando o peso para verificar se eles conseguem
levantar o item. Todos os personagens estarão Segurando o item – veja Condições
Revisadas, na página 66, para detalhes. Se
o item exceder a Carga do grupo, consulte
Efeitos da Carga, adiante.
*Efeitos da Carga:
Enquanto estiver carregando uma
quantidade de FN menor do que sua
Carga Básica, o personagem não sofre
qualquer efeito.
Se um personagem ultrapassar
seu limite de Carga Básica, ele não consegue se locomover muito bem – passa
a ter Deslocamento 2, independente de
sua Agilidade, e não pode correr, saltar e nem realizar Encontrões (exceto
por queda). Além disso, ele considera
apenas metade de sua Agilidade (arredondada para baixo) para calcular sua
Esquiva, e todos os seus testes de Agilidade são realizados como se o personagem fosse Inapto.
Se um personagem estiver carregando ou levantando uma quantidade
de FN maior do que sua Carga Máxima, ele não consegue se mover, e precisa fazer um teste de Força para Resistir
a Fadiga no início de cada um de seus
turnos (dificuldade igual à diferença
entre sua Carga Máxima e a FN do objeto/criatura). Some 1 à dificuldade a
cada turno que o personagem mantiver
a carga depois do primeiro, cumulativamente – assim, um personagem com
Força 6 (Carga máxima 60) levantando
uma estátua de 140 quilos (FN 70) faz
um teste de Força com dificuldade 10
no primeiro turno, 11 no segundo, 12
no terceiro e assim sucessivamente, até
que solte a carga – ou não consiga mais
suportar seu peso. Se falhar no teste,
ele soltará a carga (se possível) e estará Exausto (pág. 69) por um número de
turnos que teve sucesso para Resistir a
Fadiga (a adrenalina cobra seu preço).
Se não puder soltar a carga por algum motivo, ele é esmagado, perdendo
uma quantidade de PVs e PMs igual à
diferença entre sua Carga Máxima e a
FN do objeto/criatura a cada turno, até
que o peso seja tirado de cima dele – no
exemplo acima, o personagem perderia
10 PVs e 10 PMs por turno, até que a
estátua fosse removida de cima dele.
Essa regra também é utilizada
para arrastar ou puxar peso, apenas
removendo o risco de dano por esmagamento.
Essa regra serve apenas para queda e esmagamento devido à objetos inanimados – para quedas de criaturas (ou
saltar sobre uma criatura) veja Queda,
acima.
---
**Rodada, Turno e Ações**
Um combate em pequena escala
– como uma escaramuça entre aventureiros e um grupo de monstros, por
exemplo – dura, em média, 1 minuto.
A maioria dos efeitos dura justamente
esse tempo, o que seria o mesmo que
dizer que são efeitos que duram até o
final do combate.
Dentro de cada combate, as ações
dos combatentes são divididas em frações menores de tempo, chamadas rodadas. Uma rodada começa com as ações
do personagem com a maior Iniciativa,
e se encerra com as ações daquele com
Iniciativa mais baixa. Assim que todos
os personagens tiverem agido, a rodada
termina e a próxima rodada tem início
imediatamente. Cada rodada dura uma
quantidade de tempo abstrata em relação ao combate como um todo, já que
não importa se um combate tem 2 ou 20
rodadas – pois ele ainda terá ocorrido,
em termos de regras, dentro do espaço
de 1 minuto.
Dentro de uma rodada, cada personagem têm direito de realizar suas
ações. Essas ações individuais são chamadas turnos. Apesar de todos os turnos de uma rodada ocorrerem simultaneamente, os personagens com maior
iniciativa têm uma pequena vantagem
em termos de velocidade de ação e reação. Assim, caso um personagem de
alguma forma neutralize um outro que
ainda não tenha agido naquela rodada,
o personagem que ainda não agiu não
terá direito de realizar uma ação no
seu turno (a menos que seja trazido de
volta ao combate de alguma forma, entre o momento que foi neutralizado e
seu turno dentro da rodada).
Por exemplo: num combate contra
um grupo de Goblins (Iniciativa 12), o Feiticeiro (Iniciativa 5) perde todos os Pontos
de Vida e fica Por um Fio. O Sacerdote (Iniciativa 7) vai até o Feiticeiro com sua Ação
de Movimento e conjura uma magia de cura
para estabilizá-lo. Em seu turno, o Guerreiro (Iniciativa 6), também vai até o Feiticeiro
e o acorda (com uma Ação Completa), o que
permite que o Feiticeiro seja capaz de agir
no seu turno.
Dentro de um turno, cada personagem pode realizar quatro tipos de
Ações: Ações Livres, Ações de Movimento, Ações Padrão e Ação Completa. O personagem sempre pode realizar Ações Livres, mas deve escolher
entre realizar 1 Ação Completa ou 1
Ação Padrão e 1 Ação de Movimento
ou 1 Ação de Movimento e 1 Ação Padrão ou duas Ações de Movimento.
*Ações Livres:
Estas são ações muito simples que
não consomem tempo considerável ou
que podem ser realizadas enquanto o
personagem está concentrado em outra tarefa qualquer. Soltar itens que o
personagem tenha nas mãos, sacar um
item do cinto ou aljava (poção, flecha,
uma arma) ou falar. Um personagem
pode realizar qualquer número de
Ações Livres por turno, desde que sejam diferentes. 
*Ação de Movimento:
São ações que permitem se deslocar de alguma forma durante o combate. Geralmente é utilizada para se
aproximar ou se afastar de um alvo, ou
escolher uma posição mais favorável,
descer de uma montaria ou se levantar
(caso o personagem esteja caído), por
exemplo. Ações de Movimento também
são usadas para sacar armas que estejam nas costas do personagem – como
arcos dentro da aljava, um escudo ou
um machado de batalha, por exemplo
– ou para pegar itens do chão.
Um personagem pode realizar
uma Ação de Movimento por turno e
ainda tem direito a uma Ação Padrão. 
*Ações Padrão:
São ações que exigem a maior parte da concentração do personagem ou
que consomem um tempo considerável, como realizar um ataque, conjurar
magias, ativar Habilidades de Ação, colocar um item numa mochila ou beber
uma poção.
Além disso, um personagem pode
usar uma Ação Padrão para realizar
uma Ação de Movimento, realizando
assim duas Ações de Movimento no
mesmo turno. Não é possível usar uma
Ação de Movimento para realizar uma
segunda Ação Padrão, no entanto.
Um personagem pode realizar
uma dessas Ações Padrão por turno e
ainda tem direito a uma Ação de Movimento.
*Ações Completas:
Em vez de realizar uma Ação
Padrão e uma Ação de Movimento,
o personagem pode escolher (ou precisar, em alguns casos) realizar uma
Ação Completa. Estas ações consomem
todo o tempo e/ou concentração que o
personagem tem à disposição durante
o seu turno. Subir em uma montaria,
procurar um item numa mochila, trocar
a corda de um arco, realizar um Encontrão, correr ou fazer um teste que não
diga respeito diretamente ao combate
(como abrir uma fechadura, escalar,
nadar ou procurar, por exemplo) são
todas Ações Completas.
Veja Outras Formas de Movimentação, na pág. 9, e em Manobras de
Combate, ná pág. 22, para mais detalhes.
---
**Iniciativa**
Quando um combate está para
começar, é necessário decidir a ordem
das ações de cada personagem. Em um
jogo tradicional, existem três formas
de iniciativa mais comuns: Individual,
Grupal ou Alternada. Independente da
forma de iniciativa utilizada, a rolagem
será sempre a mesma: role 2d6 e some
a Agilidade ou Inteligência (o que for
menor) do personagem, adicionando
quaisquer bônus de Iniciativa dele. 
*Iniciativa Individual: todos os
personagens envolvidos devem fazer
uma rolagem de iniciativa – o Mestre
rola para cada criatura que os personagens estiverem enfrentando, enquanto
cada jogador rola pelo seu personagem.
Os personagens com resultados mais
altos agem primeiro, seguidos pelos
que tiverem resultados mais baixos, em
ordem decrescente. Em casos de empate, o personagem com a Agilidade mais
alta age antes. Se ainda houver empate,
o personagem com a Inteligência mais
alta age antes. Se o empate persistir, a
iniciativa de ambas as criaturas deve
ser rolada novamente , mas apenas entre elas. O Mestre – ou um jogador designado – mantém anotada a ordem de
iniciativa. Uma rodada começa com o
personagem com o resultado mais alto,
e termina quando o personagem de iniciativa mais baixa tiver agido. Não role
iniciativa a cada rodada de combate!
Considere que a ordem estabelecida na
primeira rodada é mantida até o final
da escaramuça. Essa é a forma mais
tradicional de iniciativa, mas pode ser considerada bastante estática para alguns grupos. 
*Iniciativa de Grupo: o Mestre
rola um teste de iniciativa pelas criaturas que o grupo estiver enfrentando,
enquanto os jogadores escolhem um
jogador (geralmente aquele cujo personagem seja o líder do grupo, caso haja
algum, ou aquele com o maior bônus
para rolar iniciativa) para rolar. Todas
as criaturas do grupo que tiver vencido
agem primeiro, e então as criaturas do
grupo oponente realizam todas as suas
ações como preferirem. Essa forma de
iniciativa é rápida e simples, sem necessitar de uma manutenção de ordem de
iniciativa, mas é extremamente desbalanceada, já que o grupo que age antes
pode concentrar todos os seus ataques
em oponentes específicos, reduzindo o
número de oponentes que terão chance de agir. Além disso, permite que os
jogadores abusem de bônus de iniciativa, já que um único personagem com
bônus elevados beneficia aqueles com
chances reduzidas de ter bons resultados de iniciativa.
*Iniciativa Alternada: Cada jogador rola a iniciativa pelo seu personagem, enquanto o Mestre rola pela
criatura com a iniciativa mais alta que
o grupo de aventureiros estiver enfrentando. O personagem com a iniciativa
mais alta age primeiro. Assim que esse
personagem terminar seu turno, um
personagem do grupo oposto pode agir,
e então é a vez do grupo oponente, sucessivamente. Se um dos grupos tiver mais criaturas que o outro, as criaturas
excedentes agem sucessivamente depois
que o último oponente tiver agido. No
começo da rodada seguinte, o grupo que
tiver vencido a iniciativa pode escolher
qualquer criatura para agir primeiro.
Essa forma de iniciativa permite bastante liberdade para os jogadores, que podem decidir quem agirá em que ordem,
e táticas de linchamento (em que todo
um grupo foca em um único oponente)
tem pouco valor de controle de iniciativa mas tem valor de controle de número
de ações – afinal, o grupo com mais criaturas tem mais ações para desempenhar
no final da rodada. 
---
**Defesa**
A Defesa de um personagem é dividida em duas partes: Esquiva e Bloqueio. A Esquiva é igual à 5 + Agilidade do personagem, além de quaisquer
bônus de Esquiva conferidos por itens
ou Habilidades. O Bloqueio inclui a RD
da Armadura e quaisquer outros bônus
de Bloqueio conferido por itens ou Habilidades, e é somado à Esquiva, mas
anotado separadamente.
Além disso, o personagem deve
anotar a RD e quaisquer Resistência oferecidas pela armadura separadamente.
Assim, um personagem com Agilidade 3, utilizando um uma Armadura
Segmentada sobre uma Gambeson, tem
Esquiva 8 (5 da Base, +3 da Agilidade)
e Bloqueio 14 (8 da esquiva, +1 da RD
da Gambeson, +5 da RD da Armadura
Segmentada), RD 6 (RD 5 da Armadura Segmentada, +RD 1 da Gambeson) e
Resistência a Frio (Gambeson).
Qualquer ataque contra ess personagem que tenha um resultado igual ou
menor do que sua Esquiva erra o alvo
completamente – ele literalmente sai da
frente do ataque, apara ou deflete com
eficiência, evitando completamente
seus efeitos.
Qualquer ataque que tenha um resultado mais alto do que a Esquiva, mas
menor ou igual ao Bloqueio do personagem, atinge a sua proteção, causando
dano no personagem depois dos bônus
de RD e Resistências serem aplicados.
Qualquer ataque que tenha um
resultado acima do Bloqueio do personagem ignora a armadura completamente, atingindo o alvo diretamente
sem considerar a RD e Resistências da
armadura.
Os bônus de Bloqueio não aumentam a RD do personagem, mas a RD
sempre é somada no Bloqueio. Bônus
de Bloqueio e RD oferecidos por quaisquer fontes sempre se somam, exceto
por RD natural (veja caixa ao lado para
detalhes). 
*Cobertura:
Se um alvo estiver dentro da linha
de visão de um personagem, mas houver
algum objeto ou estrutura de tamanho
considerável entre eles (uma coluna, arbustos densos, um canto de parede, um
barril, um Escudo de Corpo…), o alvo é
considerado com cobertura.
Cobertura oferece um bônus de
Esquiva de +4 contra ataques de distância e +2 contra ataques corporais.
Em combate corporal, um personagem precisa estar adjacente à cobertura para receber seus bônus, o que
significa que um personagem com uma
arma de Haste (Alcance 3) pode se beneficiar de cobertura enquanto seu alvo
pode não se beneficiar, dependendo
das condições – um personagem usando um bordão, atrás de um escudo de
corpo, atacando um lanceiro que está à
1 metro de distância recebe o bônus de
cobertura do escudo, enquanto o lanceiro não recebe, por exemplo.
Se o alvo estiver atrás de um objeto que o deixe fora de sua linha de visão – agachado atrás de um muro, atrás
de uma parede, sobre uma laje acima
do agressor… – você não pode atacar o
alvo, mesmo que saiba onde ele está. No
entanto, como um personagem atacando a partir de uma cobertura desse tipo
também não vê o alvo antes de sair de
trás da cobertura, ele realiza seus ataques como se fosse Inapto no primeiro
turno em que sai de trás da cobertura.
Se estiver usando mapas, para
verificar se um personagem tem cobertura, trace uma linha entre os dois extremos da base de um personagem para
os dois extremos da base do outro. Se
alguma dessas linhas atravessar uma
ou mais barreiras, o alvo tem cobertura.
Note que o alvo precisa estar
adjacente à barreira (no caso de um
mapa quadriculado, estar adjacente
significa estar com pelo menos um
lado encostando na barreira; se um
personagem estiver tocando apenas
um canto da barreira, isso não conta
como cobertura).
/*
**RD e Resistências Naturais**
Se um personagem tiver Redução de Dano ou Resistência derivada
de Habilidades – geralmente Habilidades Raciais – essa RD não é somada no
Bloqueio, e não é ignorada por ataques
cujo resultado ultrapassem o Bloqueio
do personagem. Assim, criaturas do
tipo Artrópode, ou com a Habilidade
Couro Grosso, Escamas Grossas, Paquiderme e Placas Quitinosas, assim como
personagens com a Habilidade Duro
como Pedra, sempre aplicam a RD contra quaisquer danos que sofram.
A exceção é a Habilidade Pele de
Pedra; como a RD dessa Habilidade é
considerada como proveniente de uma
Armadura, ela segue todas as regras de
defesa normais.
*\
---
**Ataque**
Os ataques são testes nos quais
você rola 2d6 e soma um Atributo específico, dependendo do ataque – se o
ataque puder ser feito com mais de um
Atributo, o jogador sempre pode escolher qual Atributo usar (geralmente o
mais alto).
Ataques corporais, tanto aqueles utilizando armas brancas (espadas
longas, clavas, alabardas ou qualquer
outra arma com o alcance Adjacente
ou Haste), quanto ataques desarmados
(incluindo socos, chutes, mordidas, chifres ou outras armas naturais) são feitos
com Força ou Agilidade. Se o personagem estiver portando duas armas, ele
pode utilizar a Manobra Atacar com
Duas Armas ou pode alternar o uso das
armas, atacando com cada uma em turnos diferentes. Essas regras se aplicam
para ataques com armas, ataques desarmados ou uma combinação de ambos.
Arremesso inclui armas corporais
com a Propriedade Arremessável (como
adagas, machadinhas ou azagaias) e
também armas com alcance Arremesso (como fundas e fustibalos) além de
poções e até mesmo pedras ou canecas.
Todos podem ser realizados com Força,
Agilidade ou Inteligência.
Ataques à distância (arcos, bestas,
prodds ou qualquer arma cujo Alcance
seja Distância) são realizados rolando
com Agilidade ou Inteligência.
Todos os personagens são considerados aptos a usarem qualquer arma,
seja ela qual for – embora algumas situações possam limitar suas opções –
veja a caixa Inaptidão em Combate, para
detalhes.
A dificuldade dos testes de ataque (de qualquer tipo descrito acima) é
sempre igual à Defesa do alvo – veja a
seção Defesa, acima, para detalhes.
/*
**Inaptidão em combate**
Existem algumas situações específicas que incorrem em Inaptidão:
Se o personagem quiser realizar dois ataques num turno, ele realiza ambos os ataques como se fosse Inapto. Perceba que, mesmo que esteja portando
duas armas, se o personagem atacar apenas com uma delas, ele não é considerado Inapto – isso ocorre apenas se ele quiser usar ambas as armas no mesmo
turno. Ele pode até mesmo alternar o uso das armas, atacando com cada uma
em turnos diferentes sem ser considerado Inapto. Essas regras se aplicam para
ataques com armas, ataques desarmados ou uma combinação de ambos.
Utilizar uma arma cuja FN seja maior do que a sua Força também faz com
que você ataque como se fosse Inapto.
Um ataque contra um alvo adjacente com uma arma de distância (uma
arma cujo alcance seja Disparo ou Arremesso) é realizado como se o atacante fosse Inapto. Armas corporais com a Propriedade Arremessável não incorrem nessa
regra se o personagem estiver utilizando a arma para realizar ataques corporais,
independente do alcance da arma, a menos que você arremesse a arma.
Finalmente, trajar uma Armadura com FN maior do que a sua Força significa que você realiza TODOS os seus testes de Agilidade e Força como se fosse Inapto, enquanto estiver usando a armadura - essa regra também se aplica
à conjuração de magias, que embora não sejam testes físicos, ainda exigem o
desenho de Runas para serem bem-sucedidas.
Se duas ou mais condições fizerem o personagem realizar um teste como
se fosse Inapto - por exemplo, utilizar uma arma com FN maior que a sua Força e
estar Distraído - sua ação não tem chances de resultar em um sucesso e o personagem simplesmente falha automaticamente se insistir em tentar
*\
---
**Dano**
Quando um ataque atinge o alvo,
ele causa dano de acordo com a arma
utilizada. O dano é sempre fixo, geralmente resultado da soma da Força ao
modificador de dano da arma – veja a
tabela de armas, adiante, para detalhes.
Quando o personagem sofre dano devido a um ataque, ele subtrai aquele valor
de seus Pontos de Vida. Se ele tiver alguma Habilidade ou estiver sob algum
efeito que o deixe Resistente a um tipo
de dano, ele reduz o dano daquela fonte à metade (arredondado para baixo)
antes de o subtrair de seus Pontos de
Vida. Se ele tiver Vulnerabilidade a um
tipo de dano, ele dobra o dano daquela
fonte antes de o subtrair de seus Pontos
de Vida. Se tiver Imunidade a um tipo
de dano, ele não sofre nenhum dano daquele tipo – e caso o ataque cause algum
outro efeito, ele também ignora o efeito
extra nesse caso.
Se o personagem tiver Redução
de Dano (RD), subtraia o valor da RD
de qualquer fonte de dano antes de
aplicar qualquer modificador de Vulnerabilidade, Resistência ou Sucessos
Decisivos. A RD geralmente é fornecida
por Armaduras, embora algumas Habilidades e Magias possam oferecer RD.
Alguns efeitos (como sangramentos, venenos e magias) podem causar
Perda de Vida. Diferente de dano, a
perda de vida nunca é afetada por Sucessos Decisivos, ataques localizados
ou qualquer outro efeito que modifique dano. Efeitos que causam Perda de
Vida não são afetados por RD.
/*
**RD e Resistências Naturais, Sucessos Decisivos e Falhas Críticas em combate**
Um Sucesso Decisivo em uma
rolagem de ataque multiplica o dano
do ataque por 2.
Se alguma Habilidade ou condição aumenta o dano do ataque –
como um ataque usando Investida
Mortal – some todos os modificadores antes de multiplicar o dano.
No caso de ataques com Habilidades que multiplicam o dano –
como um Golpe Devastador – some
os multiplicadores ao invés de multiplicar várias vezes.
No caso de Sucessos Decisivos
que atinjam áreas vitais – utilizando
a manobra Ataque Localizado – some
os multiplicadores ao invés de multiplicar várias vezes.
Algumas criaturas – como Plantas, Mortos-vivos e Construtos – são
imunes a acertos decisivos, e não sofrem danos extras por conta disso.
No caso de uma Falha Crítica
num teste de ataque, o personagem
sofre algum efeito colateral além de
errar o ataque – ele joga sua arma longe, tropeça e cai ou até mesmo acerta
um aliado próximo ou a si mesmo!
Esse efeito colateral deve sempre ser
definido pelo Mestre.
*\
*Por um Fio:
Um personagem nunca pode ficar com menos de 0 PVs. Se um ataque
causar mais dano do que ele possui
PVs no momento, ele fica sem PVs, e é
considerado Por um Fio. A quantidade
de dano é irrelevante: um personagem
com 5 PVs que sofra 5 pontos de dano
ou um personagem com 2 PVs que sofra 30 pontos de dano estão, ambos, Por
um Fio.
Um personagem Por um Fio é
considerado Inconsciente e Indefeso
(veja Condições Revisadas, na pág. 66),
não pode utilizar nenhuma Habilidade
e qualquer quantidade de dano que ele
sofrer o matará sem chances de recuperação – novamente, a quantidade de
dano é irrelevante: um ataque que cause 1 ponto de dano ou uma magia que
faça o personagem perder 20 PVs, irão,
ambos, matar o personagem imediatamente.
O personagem é capaz de resistir aos ferimentos que o levaram a ficar Por um Fio por uma quantidade
de minutos igual à sua Determinação.
Depois desse tempo, ele precisa fazer
um teste de Vontade (dificuldade 15)
para tentar permanecer vivo. Caso falhe neste teste, ele morre irremediavelmente. Se passar, ele fica Estabilizado,
recuperando 1 PV imediatamente, mas
permanecendo Inconsciente pelas próximas 6 horas.
Um personagem Por um Fio pode
ser auxiliado por um aliado usando um
Kit de Cura, uma Magia, ou outro meio
de recuperar Pontos de Vida (note que
um personagem desacordado não pode
beber poções). Se esse aliado for bem-sucedido em um teste de primeiros socorros (veja Cuidados Médicos, no Guia
Básico, pág. 26) o personagem é considerado Estabilizado, como se tivesse sido
bem-sucedido no teste de Vontade descrito acima – este teste pode ser repetido
várias vezes, se houver tempo suficiente.
Se um aliado falhar em suas tentativas de estabilizar o personagem Por
um Fio, este ainda pode realizar seu teste de Vontade para tentar se estabilizar.
Por outro lado, se um aliado puder recuperar Pontos de Vida diretamente (utilizando uma Magia de cura
ou alguma Habilidade que recupere
PVs), o alvo Por um Fio fica Estabilizado automaticamente, com a quantidade
de Pontos de Vida que recuperou (ao
invés de apenas 1) mas ainda ficará Inconsciente por 6 horas – ou até ser acordado por outro personagem.
Obviamente, certos ferimentos
podem tornar o restabelecimento impossível – veja Morte Instantânea, abaixo.
*Morte Instantânea:
Se um personagem estiver completamente Indefeso – isto é, Inconsciente, totalmente contido ou Por Um
Fio – um oponente pode matá-lo instantaneamente com um ataque qualquer. O dano do ataque é irrelevante
(uma faca cega é fatal se o oponente não
puder se defender e, mesmo desarmado um personagem pode simplesmente estrangular uma vítima indefesa até
matá-la), embora o ataque ainda precise atingir o alvo. 
Lembre-se que um personagem
que esteja dormindo não é considerado
Indefeso, mas, sim, Surpreso.
Além disso, certas formas de dano
podem ser consideradas como morte
instantânea: qualquer dano que exceda
os PVs totais do personagem – quedas
de grandes distâncias, ser esmagado
por um objeto extremamente pesado ou
mesmo um ataque ou magia particularmente devastadores – causam traumas além da capacidade de qualquer
tentativa de estabilização. Imersão em
magma ou ácido, ser engolido por uma
criatura ou outras formas de dano que
deixem um personagem Por um Fio e
o coloquem em um ambiente nóxio devem ser considerados formas de Morte
Instantânea.
---
**Manobras em combate**
Um personagem pode, como parte de um ataque – ou de uma Habilidade de Ação que inclua um ataque – ou
no lugar dele em alguns casos, realizar
uma Manobra. Manobras são opções
disponíveis para todos os personagens,
independente de sua Classe ou Raça.
Se for utilizar uma Manobra, o jogador
deve anunciar seu intuito antes de realizar seu ataque naquele turno. 
*Agarrar:
Para agarrar um oponente em
combate é necessário um Ataque Desarmado que ignora o Bloqueio do alvo.
Um personagem precisa usar pelo menos uma mão para agarrar – se estiver
utilizando ambas as mãos para tentar
agarrar o alvo, o personagem recebe
um bônus de +2 nesse ataque. É impossível Agarrar um alvo cuja FN seja
maior do que a Carga Máxima do personagem – nesse caso, o personagem
estará simplesmente se segurando no
alvo. Se o ataque for bem-sucedido, em
vez de causar dano, o atacante é considerado Agarrando o alvo, e este é
considerado Agarrado.
Enquanto estiver Agarrado ou
Agarrando, o personagem é considerado Inapto para Conjurar Magias
e para iniciar Músicas (e nos Confrontos relacionados à Músicas que
estiver mantendo) e ambos realizam
seus ataques como se fossem Inaptos
um contra o outro (mas, não, contra
outras criaturas), exceto quando estiverem realizando ataques utilizando armas com FN 1 ou 0 (incluindo
ataques desarmados). Além disso,
ambos os personagens Agarrando e
Agarrado consideram o outro como
Carga para todos os propósitos.
Um personagem Agarrando
pode soltar o alvo com uma Ação
Livre (durante o seu turno) ou como
uma Reação, caso seja atacado (o que
permite que ele some sua Agilidade
na Esquiva).
Um personagem Agarrado
pode, no seu turno, tentar se libertar
realizando um confronto de Força
ou Agilidade (o que for mais alto para cada personagem) com uma Ação
de Movimento. 
*Apertar:
Um personagem Agarrando pode
tentar Apertar o alvo Agarrado no intuito de causar dano. Para isso, é preciso usar ambas as mãos.
Como uma Ação Padrão, o personagem Agarrando faz um Confronto
de Força contra o personagem Agarrado. Se o atacante tiver um resultado
mais alto do que o personagem Agarrado, o alvo perde uma quantidade de
Pontos de Vida iguais à Força somado
à margem pela qual o Confronto foi
vencido; quaisquer bônus que o personagem Agarrando tiver nos seus ataques desarmados também é somado a
esse dano. Em caso de empate ou se o
resultado do alvo for mais alto, ambos
continuam Agarrado/Agarrando, mas
o alvo não sofre dano.
*Arremessar:
Se estiver Imobilizando, o personagem pode tentar arremessar o alvo
Imobilizado. Para isso, é preciso usar
ambas as mãos, e é impossível Imobilizar um alvo cuja FN seja maior do que
sua Carga Máxima.
Como uma Ação Completa, o personagem Imobilizando realiza um teste
de Força com uma dificuldade igual à
Defesa do alvo. Se o teste for um sucesso, ele arremessa o alvo uma quantidade de metros igual à sua Força, se o alvo
tiver uma FN menor do que a Carga Básica do personagem arremessando ou 1
metro se o alvo tiver uma FN maior do
que isso. Se o teste for um fracasso, o
personagem Imobilizando perde o controle e o alvo se solta.
Uma criatura arremessada dessa
forma sofre uma quantidade de dano por
queda de acordo com a quantidade de
metros que foi arremessado e fica Caída.
Se for arremessada sobre outra
criatura, o teste de Força para arremessar o alvo precisa ter um resultado
mais alto do que a Esquiva do alvo visado pelo arremesso. Se o alvo visado
pelo arremesso for atingido, ela sofre o
mesmo dano da criatura arremessada,
e precisa realizar um teste de Agilidade (dificuldade igual à 11 + número de
metros que a criatura que o atingiu foi
arremessada) ou fica Caída.
*Atacar com Duas Armas:
Como uma Reação, depois de ter
utilizado sua Ação Padrão para realizar
um ataque (incluindo ataques como parte de uma Manobra ou Habilidade) um
personagem pode realizar um ataque com
uma outra arma – seja uma arma que esteja segurando com outra mão, seja um
ataque desarmado – como uma Ação de
Movimento. O personagem não pode
usar a mesma arma que utilizou para acionar essa Reação. O ataque é feito como se
o personagem fosse Inapto e não pode se
beneficiar de Habilidades de Ação – mas
pode se beneficiar de Manobras.
Esta Manobra é considerada uma
Ação de Movimento e, portanto, se já
tiver utilizado ou se não puder utilizar
sua Ação de Movimento neste turno, o
personagem não pode realizar esta Manobra.
*Ataque Localizado:
Como parte de um ataque (incluindo ataques como parte de uma Manobra
ou Habilidade), você pode visar áreas vitais de um alvo (como o pescoço, a cabeça
ou o coração) ou um membro do corpo.
A defesa básica do alvo é considerada +4
contra este ataque e, se acertar, o efeito
depende da área visada:
Se visar áreas vitais – se o ataque
acertar, causa o dobro do dano.
Se visar uma perna (ou outro
membro locomotor) – se o ataque acertar, o alvo sofre dano normal, mas seu
Deslocamento fica reduzido à metade
e ele perde 10 PVs sempre que utilizar
uma Ação de Movimento. Este ataque
pode afetar um alvo uma quantidade
de vezes igual ao número de membros
locomotores que ele tiver (uma vez
para Nagas e Tritões, duas vezes para
Humanoides e Trogloditas, quatro vezes para criaturas quadrúpedes, etc.).
Se visar um braço (ou outro membro manipulador) – se o ataque acertar, o
alvo sofre dano normal, mas solta todos os
itens que estiver segurando naquela mão e
não pode mais utilizar aquele braço.
Se visar membros especiais (asas,
cauda, etc.) – o membro afetado não
pode ser utilizado. Quaisquer itens que
o membro estiver segurando são soltos.
Se uma asa for atingida, a criatura ainda pode voar, mas perde 10 PVs e 10
PMs a cada turno que estiver voando.
Se ambas as asas forem afetadas, a criatura não pode voar, nem planar.
Os efeitos de um ataque localizado contra membros são removidos se o
personagem recuperar qualquer quantidade de PVs (exceto por descanso) ou
se um teste de Cuidados Médicos for
realizado com sucesso sobre o ferimento. Recuperação por descanso só remove os efeitos de um ataque localizado
depois que o personagem tiver recuperado todos os seus PVs. 
*Defesa Total:
Como uma Ação Padrão, o personagem assume uma postura defensiva,
focando em defletir e se esquivar de
ataques. Quando utiliza essa Manobra,
o personagem recebe, como uma Reação, +4 de Esquiva contra quaisquer
ataques que forem feitos contra ele. Ele
permanece nessa postura defensiva até
o começo do seu próximo turno.
Personagens Agarrados, Agarrando, Imobilizados, Imobilizando ou
Surpresos não podem utilizar esta Manobra.
*Derrubar:
Se estiver Agarrando ou Imobilizando um alvo, um personagem pode
tentar derrubar o alvo Agarrado ou
Imobilizado como uma Ação Completa. Faça um Confronto de Agilidade ou
Força (o que for mais alto para ambos).
Se o personagem tentando derrubar
o alvo tiver um resultado mais alto, o
alvo será derrubado e estará Caído. O
personagem que derrubou o alvo decide se continua segurando o alvo ou
não como parte desta manobra – se ele
decidir continuar segurando o alvo,
ele também ficará Caído, mas continua
Agarrando ou Imobilizando o alvo. Em
caso de empate ou se o resultado do alvo for mais alto, o personagem tentando derrubar continua Agarrando ou
Imobilizando o alvo, mas ele não cai. 
*Desarmar:
Como parte de um ataque (incluindo ataques como parte de uma
Manobra ou Habilidade), o personagem pode visar uma arma, escudo ou
outro item que o alvo esteja segurando, na tentativa de remover o item em
questão. Este ataque ignora o Bloqueio
do alvo, mas é modificado pelo Tamanho do objeto visado: +4 para objetos
miúdos, como uma adaga, poção ou
colar; +2 para objetos pequenos, como
um grimório ou a maioria das armas;
ou +0 para objetos médios, como armas
de haste ou escudos.
Se atingir o objeto, o ataque pode
ser usado para causar dano no objeto
(veja o Guia do Herói, pág. 58 para detalhes) ou para tentar separar o item do
seu portador – nesse caso, em vez de
dano, realize um Confronto de Força
ou Agilidade (o que for mais alto para
ambos), somando a FN da arma do atacante e do item alvo ao teste. Se o personagem tentando desarmar tiver um
resultado mais alto, ele separa o item
do alvo, e pode escolher se vai pegar o
item (se tiver uma mão livre) ou se vai
jogá-lo para longe (até uma quantidade
de metros igual à sua Força, em qualquer direção, à sua escolha).
*Encontrão:
Como uma Ação Completa, você
avança contra um alvo, desferindo um
ataque no final dessa movimentação.
O personagem deve se deslocar pelo
menos 3 metros e adiciona a FN de sua
Arma ou de sua Armadura (o que for
maior) ao dano de seu golpe, +1 para
cada 3 metros que tiver se deslocado.
No entanto, devido à inércia, é mais difícil para o personagem se defender, e
ele fica com sua Esquiva reduzida em
2 até o começo do seu próximo turno.
Se o personagem estiver usando
esta Manobra em conjunto com uma
Habilidade que exija que ele faça um
Encontrão, adicione quaisquer efeitos
descritos na Habilidade, além do dano
extra pela FN da arma ou armadura e
pelo deslocamento e o redutor de Esquiva.
Se um personagem saltar sobre
outro de uma posição mais alta, isso
também conta como um Encontrão
para todos os efeitos – veja Quedas para
mais detalhes.
Se o personagem estiver voando
(caso possua asas ou esteja sob efeito
de uma magia, por exemplo) o dano
devido à FN da arma ou armadura que
o personagem estiver utilizando é dobrado.
*Imobilizar:
Um personagem Agarrando pode
tentar Imobilizar seu alvo Agarrado.
Para isso, é preciso usar ambas as mãos
– é impossível Imobilizar um alvo cuja
FN seja maior do que sua Carga Máxima.
Faça um ataque desarmado contra o alvo. Esse ataque ignora o Bloqueio do alvo. Se tiver sucesso, em vez
de causar dano, o atacante passa a ser considerado Imobilizando e o alvo passa a ser considerado Imobilizado (ou
Indefeso, se tiver menos da metade da
Força do personagem Imobilizando).
No caso de uma falha, o atacante continua Agarrando e o alvo continua Agarrado sem nenhum outro efeito.
Um personagem Imobilizando é
considerado Surpreso, exceto com relação ao alvo que estiver mantendo Imobilizado, não pode conjurar Magias ou
iniciar Músicas (e é considerado Inapto
nos Confrontos relacionados à
Músicas que estiver mantendo), e realiza seus
ataques como se fosse
Inapto, exceto quando estiver realizando
ataques desarmados
(geralmente chutes ou
ataques com outros apêndices que não seus
braços). Além disso,
ele considera o personagem Imobilizado
como Carga para todos os propósitos.
Um personagem
Imobilizado é considerado
Surpreso, exceto com relação
ao alvo que o estiver Imobilizando, não pode realizar ações
de nenhum tipo (e as Músicas que
estiver mantendo são dissipadas
imediatamente) e considera o
personagem Imobilizando
como Carga para todos os
propósitos.
Um personagem
Imobilizando pode utilizar
uma Ação de Movimento
para voltar a ficar Agarrando o alvo
(que passa a ser considerado Agarrado)
ou pode soltar o alvo com uma Ação Livre (durante o seu turno).
Um personagem Imobilizado
pode, no seu turno, tentar se libertar
realizando um confronto de Força ou
Agilidade (o que for mais alto para ambos os personagens) como uma Ação de
Movimento.
*Interceptar:
Como uma Reação, se um adversário se deslocar para passar por você
para tentar alcançar algo às suas costas,
como um de seus aliados ou a saída da
sala, você pode tentar impedir sua passagem. Faça um confronto de Agilidade contra o alvo. Se tiver um resultado
mais alto, você pode se mover seu Deslocamento normal e se colocar no caminho dele – o alvo não pode avançar,
mas ainda pode utilizar o que tiver de
Deslocamento para retroceder.
Essa Manobra consome a Ação de
Movimento do personagem – assim, se
utilizar esta Manobra, o personagem só
terá sua Ação Padrão em seu próximo
turno, e ele não pode realizar esta manobra se não puder usar sua Ação de
Movimento ou se o seu Deslocamento
estiver restringido de qualquer maneira.
*Interpor:
Como uma Reação, o personagem tenta interceptar um ataque ou
um projétil que esteja visando uma
outra criatura. Se um ataque puder
atingir um alvo que esteja dentro do
alcance do seu Deslocamento normal,
você pode se deslocar até ficar adjacente ao alvo do ataque – e pode mover o alvo 1 metro em qualquer direção, se quiser – e sofrer o ataque no
lugar dele. Você sofre o dano e quaisquer efeitos do ataque, independente
do teste de acerto ter sido menor do
que a sua Defesa – RD e Resistência/
Vulnerabilidade/Imunidade a danos
são calculados normalmente com relação ao ataque.
Essa Manobra consome a Ação
de Movimento do personagem – assim, se utilizar esta Manobra, o personagem só terá sua Ação Padrão em seu
próximo turno, e ele não pode realizar
esta manobra se não puder usar sua
Ação de Movimento ou se o seu Deslocamento estiver restringido de qualquer maneira.
*Fintar:
Como parte de um ataque (incluindo ataques como parte de uma
Manobra ou Habilidade), o personagem pode declarar Finta como uma
Reação. Esse ataque, se acertar, causa
apenas metade do dano, mas seus outros ataques contra o alvo da Finta nesse turno são realizados com um bônus
de +1d6 na rolagem de ataque – tendo a
Finta acertado ou não.
Esta manobra consome a Ação de
Movimento do personagem – assim, se
utilizar esta Manobra, o personagem
só terá sua Ação Padrão em seu próximo turno, e ele não pode realizar esta
manobra se não puder usar sua Ação
de Movimento ou se o seu Deslocamento estiver restringido de qualquer
maneira.
---
**Apêndice**
**Habilidades Revisadas**
Se estiver utilizando as regras de
Armas e Armaduras apresentadas neste suplemento, algumas Habilidades
precisam ser ajustadas de acordo. Essas
revisões não devem ser utilizadas com
as regras normais do Mighty Blade; elas
são compatíveis apenas com as as regras
apresentadas neste documento, e devem
ser consideradas se as regras descritas
aqui estiverem sendo utilizadas. 
---