Capítulo 3: Equipamento

---
**Armas**
*Tipo de Dano:
Tipo: o tipo de dano que a arma
causa. Se uma arma tiver mais de um
tipo de dano, o jogador pode escolher,
a cada ataque, que tipo de dano o seu
personagem usa ao atacar com a arma
em questão. Cada tipo de dano possui
um efeito que pode ser utilizado quando o personagem tem um Sucesso Decisivo com a arma – o jogador escolhe
se causará o dobro do dano ou o efeito
por dano específico, mas, não, ambos:
Contusão (Cont.): O ataque causa dano normal e o alvo fica Atordoado
(ver pág. 66) por 1 turno – se o efeito do
ataque já deixasse o alvo Atordoado, o
efeito dura 1 turno a mais. Além disso,
o personagem pode empurrar o alvo 1
metro – se o ataque já fosse empurrar
o alvo, ele empurra o alvo 1 metro a
mais.
Corte: o ataque causa dano normal e também atinge outro alvo dentro
do seu alcance, causando o dano normal da arma (sem bônus por Habilidades de Ação). O personagem pode se
mover 1 metro entre os ataques. Mesmo que não haja outros alvos em seu
alcance, o personagem ainda pode se
mover 1 metro.
Perfuração (Perf.): o ataque causa dano normal e alvo tem um de seus
membros atingidos (veja a manobra
Ataque Localizado, para detalhes). O
membro atingido é definido pelo atacante.
*Alcance:
A distância máxima que a arma alcança em combate. O valor entre parênteses indica a distância em metros que a
arma pode atingir. Esses alcances são:
Arremesso (20m): armas que são
propelidas pela força do usuário, sem
auxílio de alavancas ou instrumentos
de tensão.
*Adjacente (1m): armas brancas,
ataques desarmados e armas improvisadas são incluídas nessa categoria.
Disparo Médio (100m): armas que
usam sistema de alavancas ou de propulsão mecânica são consideradas armas de alcance médio. Arcos simples também
caem nessa categoria. Contra alvos adjacentes, causam apenas metade do dano.
Disparo Longo (200m): arcos longos, compostos e recurvos entram nessa categoria. Contra alvos adjacentes,
causam apenas metade do dano.
Haste (3m): armas dotadas de cabos compridos e com uma cabeça montada em uma das suas extremidades.
São armas geralmente especializadas
para técnicas de falange ou para manter
alvos à distância. Contra alvos adjacentes, causam apenas metade do dano.
*Propriedade:
Lista as características especiais
da arma, quando houver. Essas características são:
*Arremessável: esta arma pode ser
arremessada como se tivesse o alcance
de Arremesso – armas sem essa Propriedade só podem ser arremessadas
um número de metros igual à Força do
personagem, e o teste de ataque é feito
como se o personagem fosse Inapto.
*Carregar: esta arma usa um sistema de alavancas para ser recarregada. É
preciso gastar uma Ação de Movimento
para recarregar esta arma. Se a arma estiver sem alavanca, um personagem só
pode recarregar a arma se tiver o dobro
da FN normal da arma ou como uma
Ação Completa. Esta arma não tem seu
dano reduzido por atacar alvos adjacentes, independente de seu Alcance.
*Empurrar: se um ataque causar
dano de Contusão, o atacante pode escolher empurrá-lo 1 metro para trás.
*Duas Mãos: são necessárias ambas as mãos para usar a arma. Se usada
com apenas uma das mãos, o personagem ataca como se fosse Inapto.
*Gancho: como um ataque, esta
arma pode ser utilizada para derrubar
um alvo – se o ataque acertar o alvo, em
vez de causar dano, faça um Confronto
de Força ou Agilidade (o que for mais
alto para ambos) contra o alvo; se tiver
um resultado mais alto, o alvo fica Caído (ver pág. 66)– ou para puxar o escudo do alvo – incluindo escudos de
corpo (se o ataque acertar, o alvo não se
beneficia dos bônus do seu escudo até o
começo do seu próximo turno).
*Mão-e-Meia: a arma pode ser
utilizada com uma ou ambas as mãos.
Se a arma estiver sendo utilizada com
ambas as mãos, a FN dela é considerada reduzida à metade para definir se o
personagem tem Força suficiente para
empunhá-la, e se o personagem tiver
Força suficiente para utilizar a arma
com uma das mãos mas empunhar com
ambas as mãos, adicione metade da sua
FN (arredondada para cima) em seu
dano.
*Meia-Guarda: a arma pode ser
segurada de forma que ambas as extremidades possam ser utilizadas para
golpear. Enquanto for empunhada dessa forma, a arma tem Alcance Adjacente e o personagem é considerado como
se estivesse empunhando 2 armas (uma
causando o dano normal da arma -2,
e a outra causando dano igual à Força
+2/Contusão). Trocar a empunhadura
pode ser feito como uma Ação Livre,
inclusive entre múltiplos ataques no
mesmo turno.
*Segurar: quando um ataque com
esta arma acerta o alvo, em vez de causar dano você pode considerar que teve
sucesso em uma Manobra de Agarrar
contra o alvo. Se o alvo for um objeto
cuja FN seja menor do que sua Força,
você pode puxar aquele objeto para a sua mão como uma Ação Livre. Além
disso, a arma oferece um bônus de
+2 em Manobras de Desarmar.
*Transpor: esta arma pode contornar ou envolver escudos com facilidade, e ignora os bônus oferecidos
por quaisquer tipo de escudo que
o alvo estiver empunhando, assim
como a Cobertura de Escudos de
Corpo.
*Trespassar: se o alvo do ataque desta arma fizer uma criatura
ficar sem PVs, escolha um outro alvo
dentro do alcance da arma e cause a
ele uma quantidade de dano igual à
sua Força (o tipo de dano é o mesmo
do ataque que deixou o alvo original
sem PVs).
/*equipamentos.xlsx*\
---
**Ferramentas**
Ferramentas seguem as mesmas regras de armas corporais, exceto que elas
são sempre consideradas como tendo qualidade baixa como padrão (Guia do Herói,
pág. 53), embora ferramentas de qualidade normal ou qualidade alta – mas não
Obra-Prima – possam ser fabricadas. 
/*equipamentos.xlsx*\
---
**Armas de Distância**
Ataques com armas de distância são feitos com Agilidade ou Inteligência – à
escolha do atacante. Contra alvos adjacentes, todos os ataques com essas armas
causam apenas metade do dano (a menos que possuam a Propriedade Carregar).
/*equipamentos.xlsx*\
---
**Armaduras e Escudos**
Armaduras são itens de proteção
vestidos sobre o corpo, enquanto escudos são carregados nas mãos. Não é
necessária nenhuma Habilidade para
trajar uma armadura, mas algumas
Habilidades, como Guerreiro de Aço,
oferecem benefícios para quem as usa.
Outras Habilidades, como Movimentos
Evasivos, só podem ser usadas se você
estiver sem armadura.
Há oito tipos de armaduras e três
tipos de escudos. Cada tipo corresponde a uma série considerável de modelos
diferentes (entre parênteses ao lado de
cada tipo de armadura e escudo há uma
lista de exemplos históricos equivalentes). Perceba que algumas Armaduras
– especificamente a Aramida e a Guayule – são armaduras completamente ficcionais e portanto não possuem correspondente histórico. 
**Armaduras**
*Gambeson (perponte, jaque):
qualquer armadura de tecido ou couro
flexível entra nessa categoria. Leves e
fáceis de vestir, oferecem pouca proteção e podem ficar extremamente quentes – o que lhes fornece uma excelente
proteção contra o frio, conferindo Resistência a Frio (ver pág. 70) para o usuário.
São consideradas roupas de inverno.
*Aramida: mantos e túnicas feitas
de fibras de asbestos especialmente tratadas, essas armaduras são extremamente
leves. Embora ofereçam pouca proteção,
são fáceis de manter e fornecem alguma
proteção contra ácidos e uma considerável proteção contra chamas, conferindo
Resistência a Fogo (ver pág. 70), além de
ter propriedades de vedação.
*Guayule: armaduras feitas de
camadas de tecido – linho e algodão
sendo os mais comuns – impermeabilizadas com seiva vegetal. São fáceis de
vestir e despir, possuem uma certa boiância, mas não deixam o corpo transpirar adequadamente. Essas armaduras
garantem um certo isolamento elétrico,
e conferem Resistência a Eletricidade (ver
pág. 70) para o usuário.
*Armadura de Couro (cuir bouilli,
armadura lamelar): armaduras feitas
majoritariamente de peças de couro
ou outros materiais de origem animal
(como ossos, escamas de pangolim ou
mesmo marfim) com reforço de metal.
Combina leveza, flexibilidade e defesa,
conferindo proteção moderada.
Cota de Malha (jazerand, hauberk, armadura de escamas): armaduras feitas com pequenos anéis ou placas
de metal entrelaçados ou costurados
juntos, sendo resistentes, mas flexíveis,
não restringindo os movimentos, apesar de seu considerável peso.
*Armadura Segmentada (behterets, yushman, kalantar, brigandine):
utiliza placas de metal e couro sobrepostas, garantindo boa proteção com
pouca restrição dos movimentos.
*Armadura de Batalha: uma couraça peitoral de metal, combinada com
uma armadura de couro para as articulações, reforçada com cota de malha nas
partes mais vulneráveis. Grevas, manoplas e um elmo completam o conjunto.
Oferece excelente proteção, mas tem
pouca flexibilidade e é bastante pesada.
*Armadura Completa: essas armaduras são o pináculo da confecção
de proteções corporais, e apenas os
ferreiros mais habilidosos conseguem
produzir esses itens. Armaduras Completas recobrem o corpo do usuário
primariamente de placas de metal com
articulações para permitir uma boa
mobilidade. Seções de cota de malha
protegem as partes internas das juntas.
O conjunto todo é mantido no lugar
distribuindo o peso de forma eficiente através de forramento, cintas e correias de couro. Armaduras Completas
sempre são consideradas armaduras
de qualidade alta – embora ainda possam receber os benefícios por itens de qualidade obra-prima – e embora tornem o usuário extremamente resistente
a qualquer tipo de dano, são pesadas,
exigem ajuda para ser vestidas e restringem a visão e a audição. 
/*
**Túnicas**
As armaduras com a propriedade Túnica são feitas especificamente para
serem usadas sob outras armaduras, no intuito de oferecer conforto – já que Armaduras tendem a ser abrasivas e desconfortáveis se forem usadas diretamente
sobre a pele ou com roupas leves.
Túnicas podem ser usadas sob outras armaduras, o que irá conferir a soma
das FN e das RDs (inclusive no Bloqueio), além da Resistência a [Dano] conferida pela Túnica. É possível utilizar uma Túnica sobre outra, o que confere a
Resistência a [Dano] de ambas (além da soma de FN e RD) – no entanto, como
bônus de itens iguais não se acumulam, utilizar duas Túnicas que ofereçam a
mesma Resistência a [Dano] não confere Imunidade a [Dano].
Além disso, como as Túnicas são produzidas para melhorar o caimento de
armaduras mais pesadas, ajustando-as ao corpo confortavelmente, se o personagem estiver usando Armadura e nenhuma delas tiver a Propriedade Túnica
listada, ele perde 5 Pontos de Mana a cada turno que estiver em combate, devido
ao desconforto.
*\
**Escudos**
Escudos podem ser de três tipos
diferentes:
*Broquel (buckler): um pequeno
escudo com uma abóboda central (a
bossa), no interior da qual há uma haste onde se segura o escudo. É no geral
utilizado por esgrimistas para defender
a mão da arma, mas também serve para
defletir ataques. É geralmente feito de
metal, e é pequeno o suficiente para ser
carregado no cinto.
*Escudo Médio (targe, scutum, escudo de gota): protege grande parte do
corpo do usuário. É geralmente feito de madeira com revestimento de couro e
reforço de metal. Pode ter uma bossa,
semelhante ao broquel, ou segurado
com duas correias – uma para passar
o antebraço, a outra para segurar o escudo com a mão (nesse caso, considere
que o escudo está equipado com uma
Alça; veja adiante). Escudos geralmente
tem um tiracolo (uma tira de couro que
permite que o escudo seja mantido nas
costas quando não está em uso). Um
escudo a tiracolo concede RD 1 para o
usuário (em vez de um bônus de Esquiva quando está sendo segurado).
*Escudo de Corpo (pavise,mantlet): 
um grande escudo retangular, geralmente levemente curvado e
com uma haste central que serve como
apoio, em vez de empunhadura. É utilizado pousando o escudo no chão, de
forma a oferecer uma barreira para o
usuário – geralmente um arqueiro ou
besteiro, mas pode ser usado por infantaria, principalmente para proteção
contra flechas, lanças e outros projéteis.
Apenas criaturas muito fortes conseguem portar este escudo, e ele geralmente é carregado para ser montado no
campo de batalha.
**Descrição dos Equipamentos de Proteção**
*Equipamento: o nome mais comum do item.
*Custo: o custo em moedas.
*Redução de Dano: todo e qualquer ataque deve ter esse valor reduzido do dano antes de aplicar qualquer
modificador (acerto crítico, Resistência
a [Dano], Vulnerabilidade a [Dano], etc).
*FN: Força Necessária. Um personagem usando uma armadura cuja FN
é maior do que sua Força realiza todos
os seus testes como se fosse Inapto. A
FN: corresponde a uma armadura sendo vestida, enquanto uma armadura
sendo carregada (em um baú, mochila,
sobre o ombro, por exemplo), tem FN
x2, já que sua FN leva em consideração
uma distribuição ideal sobre o corpo do
personagem.
*Observações: lista as características especiais da armadura, quando
houver. Essas características são:
*Boia: Você recebe +2 em seus testes para natação e, se ficar sem Pontos de
Mana durante um teste de natação, você
fica sem forças para continuar nadando,
mas não corre o risco de se afogar.
*Cobertura: oferece um bônus de
+4 de esquiva, mas apenas numa direção, de acordo com o posicionamento
do escudo. Quando estiver posicionado
dessa forma, não ocupa uma das mãos
do usuário. Se o personagem tiver Força
suficiente para usar o escudo, ele pode
escolher segurar o escudo com uma mão
em vez de posicioná-lo, o que confere
um bônus de Esquiva de +4.
*Estancar (x): reduz Perda de Vida
de qualquer fonte (mágica ou mundana) pelo número indicado.
*Leve: Não impõe restrições de
movimentos nem Deslocamento do
personagem.
*Média: Reduz a capacidade de
corrida do usuário (veja a seção sobre
Deslocamento para detalhes).
*Ocupa uma Mão: o personagem
precisa usar o item em uma das suas
mãos.
*Pesada: reduz consideravelmente
a capacidade de corrida do personagem
(veja a seção sobre Deslocamento (pág.
7), para detalhes).
*Restritiva: restringe os sentidos,
e testes de percepção e furtividade do
usuário são feitos como se ele fosse
Inapto.
*Roupa de Inverno: protege contra
efeitos de climas frios.
*Tiracolo: enquanto estiver nas
costas do personagem, concede RD 1
(em vez do bônus de Esquiva de quando está sendo segurado), usado dessa
forma não ocupa uma das mãos do personagem.
*Túnica: pode ser usada sob outra
Armadura, conferindo a soma das FN
e das RDs – mas apenas a RD mais alta
é adcionada à Defesa – além da Resistência a [Dano] conferida pela Túnica.
Nunca é possível combinar uma Túnica
com mais de uma outra Armadura.
**Vestindo Armaduras**
Armaduras são peças de proteção
que, em geral, não são feitas para serem
vestidas rapidamente – em combate,
por exemplo. Elas podem possuir vários componentes separados, e mesmo
as mais leves precisam ser ajustadas
corretamente para serem eficientes.
Armaduras com as Propriedade Leve exigem uma Ação Completa
para serem vestidas, e uma segunda
Ação Completa para serem ajustadas
ao corpo – geralmente com fivelas embutidas na própria armadura, ou por
meio de um cinturão para manter a
armadura no lugar. No final do turno
em que tiver vestido a armadura, um
personagem recebe seus benefícios,
e pode se mover dentro delas. No
entanto, se não ajustar a armadura,
mantendo-a no lugar, ele fará todos
os seus testes como se fosse Inapto,
devido ao volume ou peças soltas de
armadura que atrapalham seus movimentos e tendem a ficar presos em objetos do ambiente ou em itens sendo
usados.
Armaduras com a Propriedade
Média são feitas majoritariamente
de uma peça única, sendo vestidas
enfiando os braços dentro da
armadura, erguendo-a sobre a cabeça
e deixando ela deslizar por sobre o
corpo – uma operação que exige três
rodadas completas, nas quais o personagem não pode realizar nenhuma
outra Ação exceto falar. Feito isso, a
armadura oferece proteção integral
e não atrapalha os movimentos, podendo ser utilizada normalmente.
No entanto, essas armaduras tendem
a ser pesadas e desajeitadas de usar,
devido ao peso ficar todo concentrado
sobre os ombros. Assim, a menos que
o personagem gaste uma Ação Completa ajustando a armadura – colocando um cinturão ou afivelando-a, dependendo do modelo específico – ele
perde 5 Pontos de Mana a cada turno
que estiver utilizando a armadura em
combate, devido ao esforço extra. Esta
perda de Mana se acumula com a perda de Mana que o personagem sofre
por não estar utilizando uma Túnica
(veja caixa na página 55 para detalhes).
Armaduras com a Propriedade Pesada não podem ser vestidas
em combate. Elas exigem ajuda para
serem vestidas apropriadamente – as
placas peitorais precisam ser afiveladas nas costas e as ombreiras e abraçadeiras precisam ser amarradas sobre os ombros, o que é impossível de
ser feito por alguém vestindo a armadura. Uma Armadura de Batalha leva
cerca de 6 minutos para ser vestida, enquanto uma Armadura Completa
leva, em média, 10 minutos.
Remover uma armadura leva metade do tempo para vesti-la – uma Ação
Completa para armaduras com a Característica Leve, duas Ações Completas
para armaduras com a Característica
Média, 3 minutos para uma Armadura
de Batalha e 5 minutos para uma Armadura Completa.
/*equipamentos.xlsx*\
---
**Equipamentos Gerais**
Os equipamentos descritos a seguir que afetam armas ou escudos podem ser aplicados em qualquer item
adequado que não seja mágico. Baionetas, Cabos Cestas, Espigões e Cordas de
arco de aço podem ser produzidas por
ferreiros em 4 horas. Instalar uma Baioneta, Cabo Cesta ou Espigão leva 1 hora(com um teste de Ferraria Dificuldade
10). Alças e cordas de arco de couro ou
fibras vegetais podem ser produzidas
por talabarteiros em 1 hora. Instalar
uma alça leva 10 minutos (com um teste
de Correaria Dificuldade 10). Luvas de
Pugilismo podem ser feitas por um talabarteiro em cerca de 4 horas por luva.
/*equipamentos.xlsx*\