Caminhos

---

**Aegis**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Força 3
• Vontade 3
• Defletor (Habilidade, Guia Básico, pág. 104)
Habilidade Automática
--Bater com Escudo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você pode usar um escudo
como arma em seu turno sem que ele perca sua
capacidade defensiva. Você não perde o bônus
de Esquiva do escudo nos turnos em que o utilizar para realizar escudadas, e seus ataques com
o escudo são feitos com um bônus de +1.
Além disso, quando realizar ataques
corporais com um escudo, você pode sempre empurrar o alvo 1 metro – se o ataque
for um Sucesso Decisivo, o alvo empurrado
precisa passar em um teste de Força (Dificuldade igual à sua Determinação + FN do
escudo que estiver usando) ou ficará Caído,
além de quaisquer outros efeitos do Sucesso
Decisivo.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Arremessar Escudo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você pode arremessar seu
escudo de forma eficiente em combate. Todos os escudos tem a Propriedade Arremessável para você, e seus ataques de arremesso de escudo são feitos com um bônus de
+1. Além disso, sempre que atingir um alvo
com um escudo arremessado, você pode
fazer ele ricochetear na sua direção e você
pode pegá-lo como uma Ação Livre. 
---
--Aspis--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você aplica o bônus de Defletor (Habilidade, Guia Básico, pág. 104)
contra ataques corporais além de ataques à
distância, e enquanto estiver utilizando um escudo, você adiciona o bônus de Esquiva (mas
não cobertura) do escudo à sua RD.
---
--Formação--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você foi treinado para lutar em formação. Você recebe um
bônus de +1 em seus ataques
para cada aliado adjacente
à você, até um máximo
igual à sua Inteligência.
---
--Lutar com Escudo--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Arremessar escudo
Descrição: Você está bastante familiarizado no uso
de escudos em combate.
Você recebe +1 nos seus
ataques (Corporais e de Arremessos) com escudos e +2 no
dano usando um escudo.
Além disso, sacar, equipar ou
colocar um escudo a tiracolo
são Ações Livres para você. 
---

Habilidades Avaçadas

---
--Hoplon--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Áspis
Descrição: enquanto usar um escudo, todos os aliados adjacentes à você também recebem a RD fornecida pela Habilidade Áspis.
---
--Bater e Quicar--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5, Arremessar Escudo
Mana: 10
Descrição: após realizar um ataque
corporal usando seu escudo, você pode, imediatamente, arremessar seu escudo em qualquer criatura que não esteja adjacente à você.
---
--Ricochetear Escudo--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5, Arremessar Escudo
Mana: 20
Descrição: você consegue atingir
múltiplos alvos com um mesmo arremesso
do seu escudo. Faça um ataque de arremesso usando um escudo. Você atinge todas as
criaturas dentro do seu alcance de arremesso
e que tenham uma Defesa igual ou
menor do que seu teste de ataque (até um máximo de criaturas
igual à sua Força). Uma criatura não pode ser alvo deste
ataque mais de uma vez por
turno. 
---

Habilidade Final

---
--Salva de Escudos--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisitos: Nível 10, Arremessar Escudo
Descrição: você é capaz de desferir
uma saraivada de ataques utilizando seu escudo! Quando acertar um arremesso utilizando um escudo contra um alvo dentro do seu
Deslocamento, você pode saltar até o alvo
como parte do ataque, pegando o escudo
automaticamente e realizar um ataque (incluindo um Encontrão) usando esse mesmo
escudo – este ataque pode utilizar Manobras
e Habilidades de Ação.
---

**Balesteiro**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
precisa preencher os seguintes Requisitos:
• Agilidade 4
• Retesar Eficiente (Habilidade,
Guia Básico, pág. 121)
Habilidade Automática
--Arcobalista--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você é particularmente
eficaz no uso de armas mecânicas. Sempre que realizar um ataque utilizando
uma arma com a Propriedade Carregar,
adicione 3 ao dano da arma.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Apontar!--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Preparar!
Mana: 15
Descrição: Como uma Ação Completa você mira em um alvo, disparando um
projétil certeiro no momento preciso. Faça
um ataque à distância com um bônus de +2.
Este ataque ignora bônus de Defesa por Cobertura e Escudos e, se atingir o alvo, causa
uma quantidade extra de dano igual à sua Inteligência.
---
--Coronhada Oportuna--
Habilidade (Técnica) – Reação
Descrição: você sabe usar o cabo
das armas como uma arma eficiente quando necessário. Sempre que uma criatura
ficar adjacente enquanto você estiver
segurando uma arma com a Propriedade Carregar, você pode
imediatamente realizar uma
coronhada contra aquela criatura.
Esta Habilidade só pode
ser utilizada uma vez por
rodada.
Especial: se a sua arma
tiver uma baioneta,
você pode realizar um
ataque de baioneta em
vez de uma coronhada.
---
--Formação Tática--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você foi treinado
para lutar em formação. Você
recebe um bônus de +1 em seus
ataques para cada aliado adjacente
à você, até um máximo igual à sua
Inteligência.
---
--Preparar!--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você sempre está preparado para o combate, independente de onde esteja. Você utiliza o mais alto entre Agilidade e
Inteligência para calcular sua Iniciativa – e se
ambos tiverem o mesmo valor, você recebe
+2 nos seus testes de Iniciativa. Além disso,
você nunca é considerado Surpreso contra
ataques à distância.
---

Habilidades Avaçadas

---
--Fogo!--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5, Apontar!
Mana: 15
Descrição: você sabe como aplicar
efeitos incendiários mesmo em munições ordinárias. Faça um disparo com uma Besta ou
Prodd como uma Ação Completa. Você adiciona um efeito incendiário ao projétil, que
causa um dano adicional igual à sua Inteligência/Fogo. Além disso, se o projétil causar
dano por Fogo no alvo, ele entra em combustão por uma quantidade de turnos igual à sua
Inteligência, sofrendo dano igual a 4/Fogo no
começo de cada um dos turnos dele.
Este efeito se acumula com quaisquer
propriedades especiais que o projétil possuir.
Especial: como uma Ação Completa,
uma criatura pode rolar no chão para apagar
a chamas, cessando o efeito de combustão.
---
--Incendiário--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: utilizar uma pederneira e
isqueiro – ou qualquer outra forma mundana
de iniciar uma chama – é sempre uma Ação
Livre para você, e quando iniciar um incêndio, você pode controlar a taxa e o padrão
em que o fogo se espalha por um número de
turnos igual à sua Inteligência.
Além disso, enquanto estiver utilizando uma armadura com a Característica Pesada, você é considerado Resistente à Fogo (Ver
Condições Revisadas, pág. 70).
Especial: caso possua a Habilidade
Fogo!, ela passa a utilizar uma Ação Padrão
em vez de uma Ação Completa.
---
--Operador de Cerco--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: você está acostumado
com cercos e sabe manejar máquinas utilizadas nesse tipo de operação. Você recebe um
bônus de +2 em todos os seus testes para
controlar veículos ou operar uma peça de artilharia ou equipamento de cerco – incluindo
testes de ataque, verificar o funcionamento
das mesmas e consertá-las.
---
--Mestre Balístico--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: você possui um profundo
conhecimento do funcionamento de armas mecânicas e é um mestre em considerar o clima e
a trajetória em arco dos seus projéteis. Quando
você realiza disparos com uma Besta ou Prodd,
o alcance dessas armas é considerado Longo,
e você recebe +2 em todos os seus testes para
fabricar, consertar e disparar Bestas, Prodds,
peças de artilharia e munições. 
---

Habilidade Final

---
--Artilheiro--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 10, Mestre Balístico
Descrição: você é mortalmente experiente no uso de Bestas e Prodds. Sempre
que realizar um ataque à distância utilizando
uma Besta, Prodd ou peça de artilharia, você
adiciona um bônus de dano igual à sua Determinação.
---

**Capoeirista**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
deve preencher os seguintes Requisitos:
• Agilidade 4
• Atletismo (Habilidade, Guia Básico, pág. 16)
Habilidade Automática
--Ginga--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 5
Descrição: como uma Ação de Movimento, você inicia um movimento rítmico
que serve de base para os movimentos da capoeiragem. Enquanto estiver gingando, aplique os bônus de Atletismo a todos os seus
testes para dançar, em seus ataques desarmados e à sua Esquiva.
Este efeito pode ser mantido por uma
quantidade de minutos igual à sua Vontade, mas
pode ser cancelado a qualquer momento como
uma Ação Livre e é cancelado imediatamente
se você for alvo de um efeito que o impeça de
se mover livremente (Agarrado, Agarrando, Caído, Dormindo, Enregelado, Exausto, Imobilizado, Imobilizando, Inconsciente ou Indefeso).
Não é possível ativar Ginga se você estiver usando armaduras ou sofrer penalidades
devido à Carga.
Especial: enquanto estiver gingando,
você pode escolher se será ou não afetado
por efeitos de Músicas do tipo Melodia.
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Acrobata--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: você sempre rola +1d6
em seus testes de equilíbrio, salto, piruetas
e qualquer outra tentativa de se deslocar que
exija coordenação, flexibilidade e precisão.
Além disso, você sofre apenas metade dos
danos por queda.
---
--Aú--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Acrobata
Mana: 5
Descrição: você apoia o corpo com as
mãos e gira os pés no ar, escapando de ataques e se deslocando rapidamente. Quando
um ataque ou efeito fosse deixar você Agarrado ou Caído (ver pág. 66), você pode usar Aú
para evitar o efeito.
Além disso, você pode utilizar o Aú
depois de uma Ação de Movimento ou depois de um ataque desarmado.
Sempre que utiliza o Aú, você se desloca 1 metro (mesmo entre ataques ou depois
de ter se movido todo seu Deslocamento),
e você não pode usar o Aú se não puder se
deslocar.
---
--Evasão--
Habilidade – Técnica (Reação)
Mana: 20
Descrição: se o seu inimigo fizer um
ataque corporal e acertar, você pode declarar
evasão, e obrigar o inimigo a rolar novamente
o teste de ataque. Você pode escolher com
qual dos resultados o oponente vai ficar.
Você só pode usar esta Habilidade 1
vez por turno.
---
--Negativa--
Habilidade (Técnica) – Reação
Mana: 10
Descrição: você se abaixa até ficar
rente ao solo, com uma perna estendida e
a outra flexionada para mudar a direção da
ginga e confundir o oponente. Quando for
atingido por um ataque corporal que seja parte de uma Manobra ou de uma Habilidade do
tipo Técnica, você reduz o dano desse ataque
à metade.
Além disso, Negativa pode ser usada
para realizar uma Manobra de Fintar como
Reação à uma Ação de Movimento em vez
de um ataque.
---
--Patana--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 5
Descrição: colocando ambas as mãos
no chão, você usa os pés para dar um coice
no alvo. Faça um ataque desarmado contra o alvo. Se acertar, este golpe causa +4 de dano
e empurra o alvo 1 metro.
Especial: criaturas com Tamanho
maior do que o seu são imunes ao efeito de
empurrão desta Habilidade.
---
--Rasteira--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: você atinge o alvo em sua
perna de apoio, tirando-o do chão. Faça um
ataque desarmado contra o alvo. Se acertar,
além do dano normal, o alvo deve fazer um
teste de Agilidade ou ficará Caído (ver pág.
66). 
---

Habilidades Avaçadas

---
--Cadência--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: sempre que você estiver
sob o efeito de Ginga e houver algum tipo
de Música no ambiente, seu bônus de Ginga
será igual à Vontade do músico (ou à Vontade mais alta entre os músicos, se houver mais
de um) em vez do bônus de Atletismo.
Especial: este efeito se aplica sempre
que um uma Música estiver sendo tocada na
área, mesmo que não estiver afetando você.
Além disso, se um efeito de uma Música que
fosse afetar você fosse aplicar um efeito que
o impeça de se mover (Agarrado, Agarrando, Caído, Dormindo, Enregelado, Exausto,
Imobilizado, Imobilizando, Inconsciente ou
Indefeso), você ignora esse efeito (mas não
os outros efeitos da Música).
---
--Chute Mola--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5
Mana: 5
Descrição: você joga o corpo para trás
e os pés para cima e em seguida utiliza os braços e costas para impulsionar o corpo para
cima e ficar novamente de pé. Quando um
efeito fizer você ficar Caído, você pode escolher ficar de pé e ativar Ginga de imediato.
Além disso, se houver um alvo adjacente, você pode realizar um ataque desarmado normal (sem Manobras ou Habilidade
de Ação) contra ele juntamente com essa
Reação.
Você só pode usar esta Habilidade 1
vez por turno.
---
--Maculelê--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5
Descrição: você aprendeu a utilizar
armas leves em conjunto com os movimentos e o ritmo da capoeira. Quando uma Habilidade de Ação ou Reação indicar que você
pode realizar um ataque desarmado, você
pode utilizar um ataque com uma arma de
FN 2 ou menos.
Além disso, quaisquer bônus que você
receba que se apliquem a ataques desarmados
também se aplicam aos seus ataques com armas com FN 2 ou menos.
---
--Rabo de Arraia--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 20
Descrição: você dá um giro completo
com corpo, atingindo o alvo com um poderoso chute usando o calcanhar. Faça um ataque
desarmado contra o alvo usando os pés. Se
acertar, este golpe causa o dobro do dano e o
alvo fica Atordoado (ver pág. 66) por 1 turno.
---
--Tesoura--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5, Rasteira
Mana: 5
Descrição: envolvendo o adversário
com as pernas, você se move de forma a o
derrubar e o imobilizar. Quando realizar um
ataque que deixe o alvo Caído (ver pág. 66),
você pode, imediatamente, realizar uma Manobra de Agarrar contra ele. 
---

Habilidade Final

---
--Mestre de Roda--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisitos: Nivel 10, Cadência
Descrição: seus bônus de Atletismo – e portanto de Ginga – são aumentados para +4, em vez de +2, e você
pode ativar Ginga como uma Reação a
um ataque, Música ou Magia que tiverem você como alvo.
Além disso, sempre que utilizar
uma Reação desencadeada por um
ataque corporal realizado contra você,
você pode imediatamente realizar um
ataque desarmado contra um alvo adjacente. 
---

**Pugilista**

---
/*
Requisitos
Para seguir este Caminho, você
deve preencher os seguintes Requisitos:
•Força 4
•Brigão (Habilidade, Guia Básico,
pág. 103)
Habilidade Automática:
--Jogo de Pernas--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você desenvolveu um excelente equilíbrio, impulsionando seu corpo
com eficiência quando avança e tendo uma
base firme quando se defende.
Você pode dividir seu Deslocamento
entre um ataque e outro dentro de um turno,
e todos os seus ataques desarmados causam
uma quantidade extra de dano igual ao número de metros que você tiver se deslocado
antes de desferir o golpe.
Até o final do seu turno, você recebe um bônus de Esquiva igual à metade da
quantidade de metros que tiver se deslocado
no turno anterior. 
*\
---

Habilidades Básicas

---
--Cruzado--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: você desfere um golpe lateral, girando a cintura para aumentar a potência do golpe. Faça um ataque desarmado
contra o alvo. Se acertar, este golpe causa o
dobro do dano.
---
--Direto--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 5
Descrição: você desfere um golpe
reto diretamente contra o centro de gravidade do alvo. Faça um ataque desarmado contra o alvo. Se acertar, este golpe causa +2 de
dano e empurra o alvo 1 metro.
---
--Jab--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 5
Descrição: você desfere um golpe
veloz com a mão que está à frente da guarda. Faça um ataque desarmado contra o alvo
com um bônus de +2.
---
--Mata-Leão--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Mana: 10
Descrição: você se especializou em
agarrar e imobilizar seus oponentes. Sempre que fizer um ataque de soco contra um
alvo, você pode tentar uma manobra de
Agarrar contra o alvo como parte do ataque.
Sempre que fizer um ataque de soco
contra um alvo que você estiver Agarrando
(ver pág. 66), você pode tentar uma manobra
de Imobilizar contra o alvo como parte do
ataque.
---
--Nocautear--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: faça um ataque corporal
que cause dano por Contusão. Se acertar,
além de sofrer o dano normal do ataque,
o alvo deve fazer um teste de Força (Dificuldade igual ao dano do ataque) ou ficará
Caído. 
---

Habilidades Avaçadas

---
--Contra-Ataque--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5, Jab
Mana: 10
Descrição: você aprendeu a aproveitar as aberturas na defesa do alvo para contra-
-golpear. Quando um ataque corporal feito
contra você errar, você pode imediatamente
realizar um Jab contra o oponente.
Esta Habilidade só pode ser utilizada
uma vez por turno.
---
--Gancho--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 15
Descrição: você desfere um ataque de
baixo para cima, utilizando a força das pernas para impulsionar o golpe. Faça um ataque
desarmado. Se acertar, esse golpe causa dano
+4 e deixa o alvo Atordoado (ver pág. 66) por
1 turno.
---
--Mata-Cobra--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5
Mana: 25
Descrição: você gira o corpo e desfere
um golpe de cima para baixo, na tentativa de
transpor a guarda do alvo. Faça um ataque
desarmado que ignora metade do Bloqueio
do alvo (arredondado para cima). Se este golpe atingir o alvo, ele causa dano +4 e deixa o
alvo Distraído (ver pág. 67) por 1 turno.
---
--Sequência--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Nível 5, Jab
Descrição: você treinou para combinar golpes em sequência. Escolha uma Habilidade de Ação que exija que você faça um
ataque desarmado contra o alvo. Sempre que
realizar um Jab contra o alvo, você pode, imediatamente, utilizar a Habilidade selecionada.
Especial: Esta Habilidade pode ser
adquirida múltiplas vezes, selecionando uma
Habilidade diferente para ser usada depois
do Jab. 

---

Habilidade Final

---
--Derrubar e Moer--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisitos: Nivel 10, Mata-Leão
Mana: 10
Descrição: você leva o alvo para o
chão e em seguida tritura ele com uma sequência de socos. Sempre que um alvo adjacente à você ficar Caído (ver pág. 66), você
pode imediatamente utilizar uma Habilidade
de Ação que exija que você faça um ataque
desarmado contra o alvo.
Além disso, seus ataques contra alvos
caídos ignoram os bônus de Defesa por Ataques Localizados. 
---