Habilidades Revisadas

---
--Aparar--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você pode usar qualquer
coisa que esteja em suas mãos para afastar e
desviar golpes desferidos contra você. Enquanto estiver com um objeto em pelo menos uma
das mãos, você recebe Esquiva +1. Se estiver
segurando um objeto em ambas as mãos ou um
objeto em cada mão, você recebe Esquiva +2.
---
--Arma Relampejante--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 15
Descrição: faça um ataque corporal
com uma arma que esteja marcada com sua
Runa pessoal. Esse ataque causa o dano normal da arma, mais um dano adicional igual a
10/Eletricidade. Este ataque ignora bônus de
Bloqueio e RD oferecido por armaduras com
a propriedade Pesada.
---
--Ataque Chocante--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisitos: Nível 5, Arma Relampejante
Mana: 25
Descrição: faça um ataque corporal
com uma arma que esteja marcada com sua
Runa pessoal. Esse ataque causa o dano normal da arma em conjunto com uma potente
rajada elétrica que causa 10/Eletricidade e
faz com que o alvo fique Distraído por 2 turnos. Esse ataque ignora bônus de Defesa (incluindo RD) oferecido por Escudos ou por
qualquer Habilidade que exija o uso de itens
(como Defesa Agressiva e Aparar) e armaduras com a propriedade Pesada.
---
--Ataque do Búfalo--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: faça uma manobra de Encontrão. Se acertar o ataque, além de causar
o dano normal pelo encontrão, você aplica o
efeito por tipo de dano específico que estiver
causando com o ataque (veja Tipo de Dano,
para detalhes).
---
--Bravura Selvagem 1--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: você confia mais nas suas
habilidades naturais do que em armaduras
para se defender. Quando não estiver usando
armadura, você tem Esquiva +2.
---
--Bravura Selvagem 2--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Bravura Selvagem 1
Descrição: Você veste sua bravura em
batalha melhor do que alguns vestem armaduras. O Bônus de Esquiva conferido por
Bravura Selvagem 1 aumenta para +4.
---
--Brigão--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você está acostumado a
combater desarmado. Você rola +1 em seus ataques desarmados e adiciona +2 nos danos
desses ataques.
Além disso, quando utilizar a Manobra
Atacar com Duas Armas utilizando apenas
ataques desarmados, você não incorre nas regras de Inaptidão e a Manobra consome uma
Ação Livre em vez de uma Ação de Movimento.
---
--Combate com Duas Armas 1--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você treinou para usar
duas armas em combate de forma eficiente. Quando utilizar a Manobra Atacar com
Duas Armas e pelo menos uma delas tiver
uma FN igual à metade (ou menos) do que
a Força do personagem (incluindo ataques
desarmados), você não sofre as regras de
Inaptidão.
---
--Combate com Duas Armas 2--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Combater com
Duas Armas 1.
Descrição: quando utilizar a Manobra
Atacar com Duas Armas e nenhuma delas tiver FN maior do que a sua Força, você não
sofre as regras de Inaptidão e a Manobra consome uma Ação Livre em vez de uma Ação
de Movimento.
---
--Conjurar Broquel Místico--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 10
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: você desenha um Selo
Místico sobre uma criatura que se materializa na forma de um broquel que flutua ao
redor do alvo defletindo ataques, garantindo
Esquiva +1. Ele pode ser segurado como
um broquel normal e, neste caso tem FN 1,
ocupa uma das mão e seu bônus de Esquiva
é de +2.
O Selo Místico que mantém o broquel
se dissipa depois de 1 minuto.
---
--Conjurar Escudo--
Habilidade (Magia) – Ação
Mana: 20
Dificuldade da Magia: 10
Descrição: você desenha uma Runa
Arcana sobre uma criatura que se materializa
na forma de um escudo que flutua ao redor
do alvo defletindo ataques, garantindo Esquiva +2. Ele pode ser segurado como um
escudo normal e, neste caso tem FN 2, ocupa
uma mão e seu bônus de Esquiva é de +3.
A Runa Arcana que mantém o escudo
se dissipa depois de 1 minuto.
----
--Defletor--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você está acostumado a se
defender de projéteis. Enquanto estiver empunhando uma arma corporal de duas mãos,
duas armas corporais ou um escudo, você
recebe +2 na sua Esquiva contra ataques à
distância.
Espírito Animal: Cobra
Descrição: seu espírito possui a forma de uma cobra. Você tem um bônus de
Esquiva +1. Você também é capaz de uma
comunicação rudimentar – dentro das capacidades do animal – com qualquer criatura do
tipo Réptil, e rola +1d6 em todas as rolagens
(atacar, perceber, treinar, etc.) com relação à
qualquer Besta do tipo Réptil.
---
--Estabilidade--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: você gosta de ter os dois
pés solidamente plantados no chão – e faz
isso muito bem! Você sempre rola +1d6 em
todos os seus testes para evitar quedas e manter o equilíbrio.
Além disso, sempre que fosse ficar Caído (ver pág. 66) automaticamente por qualquer motivo, você ignora a Condição (mas
não danos ou quaisquer outros efeitos advindos da situação que o deixaria Caído). 
Falhas da Armadura
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você sabe como acertar
ataques entre as frestas e nas falhas das armaduras dos inimigos. Seus ataques ignoram o
bônus de Bloqueio oferecido pela Armadura
do alvo (mas não sua RD ou Resistências).
---
--Golpe Devastador 1--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nocautear
Mana: 30
Descrição: faça um ataque corporal
contra o alvo. Se acertar, este ataque causa
o dobro do dano e o alvo fica Atordoado (ver
pág. 66) por 1 turno.
Golpe Devastador 2
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Nível 5, Golpe Devastador 1
Mana: 50
Descrição: Faça um ataque corporal
contra o alvo. Se acertar, este ataca causa o triplo do dano e o alvo fica Atordoado (ver pág. 66)
por 1 turno.
---
--Guerreiro de Aço 1--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você está acostumado a
usar armaduras. Você considera a FN de
qualquer Armadura como tendo FN-1 para
propósitos de Carga. Além disso, quando
estiver utilizando uma Armaduras Médias
ou Pesadas, considere que ela tem RD+1
para todos os propósitos.
---
--Guerreiro de Aço 2--
Habilidade (Característica) – Suporte
Requisito: Nível 5, Guerreiro de Aço 1
Descrição: você está extremamente acostumado a usar armaduras pesadas
e se sente confortável quando traja uma.
Você considera a FN de qualquer Armadura como tendo FN-1 para propósitos de
Carga. Além disso, sempre que um ataque
contra você tenha um resultado maior do
que seu Bloqueio, você aplica metade da
RD (arredondada para baixo) de quaisquer
Armadura que estiver usando.
A redução de FN se acumula com a
redução fornecida por Guerreiro de Aço 1.
---
--Nocautear--
Habilidade (Técnica) – Ação
Mana: 10
Descrição: faça um ataque corporal
que causa dano por Contusão. Se acertar,
além de sofrer o dano normal do ataque,
o alvo deve fazer um teste de Força (Dificuldade igual ao dano do ataque) ou ficará
Caído.
---
--Onda de Raios--
Habilidade (Técnica) – Ação
Requisito: Arma Relampejante
Mana: 15
Descrição: faça um ataque corporal
com uma arma que esteja marcada com sua
Runa pessoal, contra um alvo dentro da sua
linha de visão. Esse ataque produz uma descarga elétrica que causa igual a 10/Eletricidade. Esse ataque ignora bônus de Defesa (incluindo RD) oferecido por Escudos ou por
qualquer Habilidade que exija o uso de itens
(como Defesa Agressiva e Aparar) e armaduras com a Propriedade Pesada.
Parede de Escudos
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: você está acostumado a lutar em grupo e usar seu escudo para proteger
seus aliados. Enquanto você estiver usando
um escudo, todos os aliados adjacentes recebem +1 na Esquiva.
---
--Pele de Pedra--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: sua pele é composta por
uma grossa camada de rocha que o torna extremamente resistente e pesado. Você recebe +1d6 em todos os seus testes para evitar
ser derrubado, resistir a doenças e venenos,
empurrar ou segurar peso, mas é considerado Inapto em testes de escalar, saltar, correr
ou se mover com agilidade. Você precisa de
um turno inteiro para se levantar, em vez
de uma Ação de Movimento e, para você, é
impossível nadar. Você não possui o sentido do tato, mas não sente desconforto por
ambientes com condições climáticas hostis.
Seus ataques desarmados causam dano
igual a Força +2/Contusão e você tem RD 4
(Esse bônus de Defesa conta como Armadura). Além disso, sua pele tem as características
de uma armadura Pesada, mas a conformação
única da sua pele o impede de usar armaduras de qualquer tipo, e qualquer roupa precisa
ser feita sob medida para você, custando duas
vezes mais que o normal.
---
--Quadrúpede--
Habilidade (Característica) – Suporte
Descrição: Você usa quatro membros
para locomoção por terra. Sua carga é calculada como se você tivesse duas vezes a sua
Força normal, seu deslocamento é calculado
como se você tivesse duas vezes sua Agilidade normal e você pode rolar +1d6 quando
fizer testes de correr, saltar ou evitar ser derrubado e empurrado/puxado.
Além disso, sempre que fosse ficar Caído automaticamente por qualquer motivo,
você ignora a Condição (mas não danos ou
quaisquer outros efeitos advindos da situação
que o deixaria Caído).
---
--Sem Escapatória--
Habilidade (Técnica) – Reação
Requisito: Combate Tático
Descrição: Se um oponente dentro do
seu alcance corporal se levantar ou se mover
para longe de você, você pode imediatamente
fazer um ataque corporal normal contra ele.
Se o ataque acertar, além de sofrer dano normal pelo ataque, o alvo não poderá se deslocar neste turno – ele estará de pé, no entanto,
se estiver se levantando.
---
--Táticas de Batalha--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Descrição: discutindo táticas militares básicas com seus aliados ao longo de
suas jornadas, você permite que eles fiquem
mais bem preparados para entrarem em combate. Todos os seus aliados, incluindo você,
recebem um bônus de +2 em seus testes de
Iniciativa enquanto você estiver dentro do
seu alcance de visão. Eles também recebem
Esquiva +2 quando estiverem Surpresos ou
Desprevenidos, e podem utilizar suas Habilidades de Reação normalmente quando estiverem Distraídos.
---
--Transpor--
Habilidade (Técnica) – Suporte
Requisito: Defesa Agressiva
Descrição: você sabe encontrar os
espaços deixados pelo escudo do adversário.
Seus ataques ignoram o bônus de Defesa oferecido por Escudos ou por qualquer Habilidade que exija o uso de itens (como Defesa
Agressiva e Aparar).
Especial: seus ataques com armas que
tenham a Propriedade Transpor causam +2
de dano.
---